---
title: "第零部分 - 申论绪论"
tags:
    - learning notes
    - Essay
    - civil servant exam
    - EAT
date: "2025-09-28"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/book.jpg"
bookmark: true
---
# 第零部分 - 申论绪论

## 申论题型
长篇材料+问题
1. 材料主题：政治、经济、文化、社会、生态等领域不同话题，话题交叉；
2. 材料特点：7000字左右，案例型材料为主，观点型、数据型材料为辅，还有会议、讲话、文件等；
3. 题目类型：归纳概括、提出对策、综合分析、贯彻执行、申发论述（大作文）；

## 作答原则
1. **问什么答什么**
“问什么答什么”是申论最基本的作答原则，其实质在于抓住题目关键点。“问什么答什么”要求考生在作答时要仔细阅读题目，明确题目意图，根据题目要求去材
料中寻找相应答案要点。
2. **答案全部在材料中**
考生在作答申论试题时不能天马行空、脱离材料，而应该依据给定资料概括、提炼出答案要点。答案全部在材料中是申论作答的第一原则，考生应时刻牢记。
①**从材料中直接得到答案**
对于有些题目而言，答案要点可以直接从材料中提取，考生只需要读懂材料，抓住材料的关键词句，就可以找到答案的要点。
②**从材料中分析提炼出答案**
申论部分题目考查考生更高层次的能力，一部分答案要点可以直接从材料中提炼出来，而另一部分答案要点则还需要考生进行适当的分析与高度的概括。但是，需要考生注意的是：这些题目的答案要点不能脱离给定资料。

## 材料类型
1. **案例型材料**
案例型材料一般是对某种现象或某一事件完整地描述出来，透过这些描述性的文字，考生能够对资料所反映的现象或问题形成直观的感知，并且对归纳概括题、综合分析题等多种题型的作答起到十分重要的作用。
2. **数据型材料**
数据型材料是通过具体数据加强对某一问题的说明，利用数据型材料说明问题更加直接、具体，更有助于对问题进行深入理解。
3. **观点型材料**
观点型材料一般为政策表述、专家、领导人的论述等理论性材料，这类信息是申论作答中的一盏灯，不但能揭示试卷主题，帮助考生读懂资料，也能对作答题目起到指导作用。政策表述类信息能帮助考生抓住材料的主题，是提出对策题、文章论述题的最佳参考。

## 题目类型
1. 归纳概括：对材料做提炼总结加工（基础题型）
2. 提出对策：一题两问（高频考点）
3. 综合分析：解释分析、评价分析、启示分析（难度较大）
4. 贯彻执行：公文或应用文写作
5. 申发论述：议论文（大作文）

### 解读

1.副省级的题目需要达到65分（100分满分），70-75分属于绝对高分，80分至今还没有，努力的方向为达到70分。 
2.本题一共15分。三条“黄河”一共5分，一个2分，资料中的原词。地市级和执法卷也可以理解，副省级的考试依旧属于资料中的原词。答案不是来自粉笔答案，属于高分样卷的答案，加粗和标蓝的部分属于前置词，很多人会认为副省级因为有前置词才会得高分，并不是，阅卷没有要求一定是前置词。还有2分属于逻辑分，有明确的要求，在层次上分为2个逻辑部分，一个逻辑是三条黄河，一个逻辑是发挥作用，如果混为一谈，一律9分以下。 

答题的时候切勿所问非所答，副省级需要分析，地市级需要逻辑，至于文化旅游等，文化旅游不符合题干，题干问的是传统葡萄园的生态实践智慧，生态旅游都是现代的不是传统的。

关键词大部分来自原文，不提倡背诵规范词和规范句，不要用在小题里面，需要用在作文里，小题需要摘抄关键词，如总括词、高频词、核心词，找总括句，如段首，核心词如“最/本质上/事实上”等。副省级需要自己梳理逻辑，考场上需要注意资料逻辑比较乱，需要梳理再去做题，地市级的资料比较清晰，按照段落进行作答即可。执法卷题干有提示，答案基本以摘抄为主，逻辑非常清晰。考副省级的考生属于制定政策的人，需要从乱象中找到规律；地市级需要沟通上下级，需要将上级给的逻辑看清楚。执法卷需要执行，需要面面俱到把握关键，执行即可。

文题原则上是单一题，如指导意见要求书写思想、目标和对策。如果是省考，需要背诵很多格式，国考并不需要，格式并不重要。注意大多数公文资料逻辑比较清晰，只要顺着资料逻辑书写，基本不会有问题，偶尔会有开头没有放在第一段而是第三段的情况。需要注意应用场景与数据，如汇报需要书写数据，与领导书写自己的工作汇报，如上了780小时的课，如果不说数据，无法证明自己的成绩。目前的阅卷规则，如果资料有数据，需要书写数据。

副省级和地市级的作文考查马哲，不是理论背诵，需要了解马哲，书写1-2句话，执法卷就是有条不紊地谈落实。

### 热点预测

如果出现科技创新和产业创新深度和融合，需要全部书写，切勿只书写融合，属于答案要点，不能修改。如果遇到场景、应用场景、营商环境、智能化、绿色化、融合化、原始创新、科技创新与产业创新深度融合，均是直接摘抄，无论是单一题、综合题还是公文题，均属于答案要点，原封不动摘抄，切勿归纳概括。