---
title: "【备份】【知乎】行测如何提升做题速度"
tags:
    - learning notes
    - Exam
    - civil servant exam
    - AAT
date: "2025-09-21"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/book.jpg"
bookmark: true
---
# 【备份】【知乎】行测如何提升做题速度
行测如何提升做题速度？ - 萧青的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/266860999/answer/613142901

行测最关键的是什么？种种技巧都只为一个目的——速度。天下武功，唯快不破！为什么我能考88？（实际我觉得运气再好点，90+不成问题）我觉得最主要因素就是我速度足够快，我一般国考提前半小时左右、联考提前40-50分钟左右涂完。88那次，我仔细检查了两遍。（注：这是11-16年时我的实战真实数据，彼时难度小、思考量少，近年试卷难度和题量都有所上升）其实我最开始听别人说行测做不完，是以？为他们在为分低找借口的。后来才发现，居然真有很多人都做不完。

言归正传，如何提高速度呢？通过我自身的总结以及辅导的经验，就要在三方面下功夫。哪三个方面？

读题、破题、解题

PS:有同学区分不清这三者关系，简而言之：读题是获取信息 ；破题是分析信息；解题是运用信息。

一、读题
读题时间=所读信息量÷阅读速度
所以，要从两方面入手：

（一）减少所读信息量
如何减少所读信息量？那就是不要对题目所有文字都通读，一定要学会扫读、跳读、略读、选读



1、言语理解

建议大家先通过言语理解来提升抓关键信息的能力。

当你抓关键信息的能力培养出来后，才能做到其他类型题目读题能很快抓住重点。

这就是循序渐进——为什么网上信息很多很全，很多人自学却难以登堂入室？

很重要的一个原因，就是不懂学习的顺序。



好，言归正传。我们来看下言语如何抓关键信息：



（25副省-46）如果一味沉湎于琐碎的日常事务，缺乏大局观念和政治远见，不分轻重缓急，不从原则高度想问题，就会陷入事务主义。习近平总书记指出：“如果忙忙碌碌，只是机械做事，陷入事务主义，是很难提高认识和工作水平的。”这就意味着，要提高认识水平，必须走出事务主义的泥潭。毛泽东曾经指出：“庸俗的事务主义家不是这样，他们尊重经验而看轻理论，因而不能通观客观过程的全体，缺乏明确的方针，没有远大的前途，沾沾自喜于一得之功和一孔之见。”这为如何走出事务主义提供了指南针和路线图。

这段文字认为，为避免陷入事务主义，应该：

A、具有清晰明确的工作方案

B、坚持从理论高度看待问题

C、不断从实践中总结经验教训

D、通过学习补齐能力素质短板

能10秒内选出吗？不能？那20秒呢？或者更多？

但如果我将片段这么提炼呢——如果……不从原则高度想问题，就会陷入事务主义。习近平总书记指出……毛泽东曾经指出……这为如何走出事务主义提供了指南针和路线图。

可以了吗？

答案选B——注意近年片段正确答案极少会照搬原文说法，通常都会稍加改变，以检验考生思维灵活性。

（25副省-53）合唱发端于公元6世纪的西方古典音乐，并于20世纪初以“学堂乐歌”的方式传入中国。作为一种高度专业化的多声部声乐类别，其千百年来一直在追求创作与演唱技术的发展与精进。过去相当长的时间内，中国的室内合唱更多在音乐专业领域内，或是有一定知识储备的文化圈内开展艺术实践与鉴赏，与普通老百姓的欣赏层面尚有距离，使其推广受到限制。近年来，随着一批合唱团与合唱作品的“改良下沉”，这一艺术形式逐渐亲民，其厚重的古典传统不断被注入轻盈的流行时尚气息，“跨界”属性使合唱频频突破专业视野，吸引大众目光。

这段文字意在说明：

A、室内合唱和传统合唱存在技术差别

B、流行音乐为合唱艺术注入了新活力

C、合唱艺术呈现出亲民化发展趋势

D、合唱艺术由重技术向重形式转变

合唱发端于……（引子，类似于正式谈话前的寒暄）。过去相当长的时间内……（过去怎么样，一般没有现在怎么样重要）。近年来，（正头戏来了）随着一批合唱团与合唱作品的“改良下沉”，这一艺术形式逐渐亲民，其厚重的古典传统不断被注入轻盈的流行时尚气息，“跨界”属性使合唱频频突破专业视野，吸引大众目光。

故选C



大家会发现，其实片段很多机构从一开始就把你们带偏了——目光局限于各类转折词、引导词等。

不是不重要，但是站位不够高——

片段首要的是划分结构，先找出关键部分；

再在关键部分找关键信息。

【记住这句话——真经一句话，假传万卷书】

2、一些文字较长的题目，比如逻辑判断、常识判断、资料分析等等，值得注意的是近年数量关系等题型也有此趋势

并非题干所有文字都要通读，可以扫读、跳读、略读、选读



【加强削弱】

最典型代表，其找关键句的难度好比算一位数加减——八个字足以概括：

因为之前，因此之后。

当看到“因为”的时候，其前一句一般为结论。

“xx认为”、“研究表明”、“因此”、“所以”、“可以得出”、“由此推测”等词，其后一句一般为结论。



（24副省-107）冰雪旅游是利用冰雪气候资源体验冰雪文化的旅游活动,包括冰雪观光演艺、运动竞技等内容.H地区冰雪旅游开展了五年，调查显示:在近万名受访者中，有90%的人曾以不同形式体验过冰雪旅游，平均每年有65%的人体验过1~2次冰雪旅游，有 25%的人体验过 3~4次，且这一比例逐年升高。这说明H地区冰雪旅游的需求较高，常态化多次消费正成为H地区越来越多人的选择。以不哪项如果为真最能削弱上述结论?

A、参与调查的受访者几乎都是了解或喜爱冰雪旅游的年轻人

B、近五年，H地区冰雪旅游产业的年均投资额接近，没有增加

C、H地区位于北半球北部，冬季较长，许多游客会来此体验冰雪旅游

D、为扩大宣传，H地区许多冰雪项目会推出优惠组合套餐，吸引人们多次消费

论点——H地区冰雪旅游的需求较高，常态化多次消费正成为H地区越来越多人的选择。

A——说明抽样调查的样本不具有代表性，强削弱。

B——投资额对需求有影响，但不是决定关系。不是投资不增加，需求就不会增长。较弱削弱。

C——游客和H地区本地需求无关，无关项。

D——优惠只是锦上添花，不是无中生有——不喜欢的人，哪怕再优惠，也不会去。弱削弱。

故选A。

【资料分析】

很多人资料做的慢，并不是不会技巧，而是在找数据的过程中浪费了大量时间。

那么如何快速找数据呢？

记住，要先读问题（别听某些机构宣传要先浏览材料，我怀疑他们是在照搬小学阅读技巧），牢记核心词、注意时间点，迅速定位。

这个找核心词的过程，就是扫读（视线扫描核心词，找到即定位）

2021年1-5月，全国共破获电信网络诈骗案件11.4万起，打掉犯罪团伙1.4万个，抓获犯罪嫌疑人15.4万名，同比分别上升60.4%、80.6%和146.5%。2021年5月，全国共立电信网络诈骗案件8.46万起，与4月相比下降14.3%。

（22执法-127）2021年4-5月，全国共立电信网络诈骗案件约多少万起？

A、12 B、14 C、16 D、18

整个材料都是“2021年”“电信网络诈骗”，所以这两个根本不用管。

真正关键是“立案”和“4-5月”。

很快就能定位——2021年5月，全国共立电信网络诈骗案件8.46万起，与4月相比下降14.3%。

必然远大于16（5月8W+,4月更多一筹），则D

【定义判断】

这种题型的核心就是抓关键词。



（24联A皖-78）相变指的是物质微观粒子在不同聚集状态间的转变。在等温等压条件下，从一相转变为另一相时吸收或放出的热量是相变潜热。第一类相变是指伴有相变潜热和体积突变的相变。第二类相变则不伴有相变潜热和体积突变，但有热容跃变。

根据上述定义，下列属于第一类相变的是：

A、热致变色印刷工艺采用遇热可产生色变的物质，如金属碘化物、络合物等，制成油墨在印品上形成色变层

B、在1个大气压0℃的情况下，1公斤的冰转变成同温度的水，要吸收79.6千卡的热量，与此同时体积亦收缩

C、含羞草叶茎部的叶褥含有很多水分，当叶片振动时，叶褥中的水分流向其它地方，叶片逐渐干瘪蜷缩到一起

D、核磁共振成像是通过使人体本身的磁场和仪器自身的磁性物质相互作用形成检测显影，进而查看到病变的位置

先看问题——第一类相变。

到题干定位——第一类相变是指伴有相变潜热和体积突变的相变。

如果对相变大概理解的话，完全没必要看题干第一句（实际近年定义判断的最大特点就是故意不说人话）

那不明显选B吗？

ACD哪里有相变了？“体积突变”也就C存在可能。



【常识判断】



（22联A皖-57）丙烯酰胺被世界卫生组织列为2A级致癌物，即可疑致癌物。食品中的丙烯酰胺并不是人为添加到食物中，而是在烘焙或烹饪过程中产生的，下列烹饪手法中生成丙烯酰胺最少的是：

　　A．干煸四季豆　　B．炸油条　　C．白灼虾　　D．炝炒白菜

行测解题为什么真正高手往往是又快又准？

因为在抓关键信息的时候，他们已经过滤了干扰信息——

（22联A皖-57）丙烯酰胺被世界卫生组织列为2A级致癌物，即可疑致癌物。食品中的丙烯酰胺并不是人为添加到食物中，而是在烘焙或烹饪过程中产生的，下列烹饪手法中生成丙烯酰胺最少的是：

　　A．干煸四季豆　　B．炸油条　　C．白灼虾　　D．炝炒白菜

其实质是：下列哪个最不像“烘焙或烹饪”

A．干煸 　　B．炸 　　C．白灼 　　D．炝炒

简单吧？

我也是这么认为的

问题又来了——

如何才能快速找出关键信息呢？

要双管齐下：

一方面通过言语理解和足量做题来刻意培养；

另一方面就是提高阅读速度。

实际这两者是相辅相成的。



（二）提高阅读速度
备考时间充足的可以学点速读技巧

这里，作为应试，我想，两个技巧足够。



1、看词组而不是看字

加大一眼所采集的信息量。

比如前面那道言语题：

近年来，随着一批合唱团与合唱作品的“改良下沉”，这一艺术形式逐渐亲民，其厚重的古典传统不断被注入轻盈的流行时尚气息，“跨界”属性使合唱频频突破专业视野，吸引大众目光。

（近年来），（随着一批）（合唱团与合唱作品）（的“改良下沉”），（这一艺术形式）（逐渐亲民），（其厚重的古典传统）（不断被注入）（轻盈的流行时尚气息），（“跨界”属性）（使合唱）（频频突破专业视野），（吸引大众目光）。

哪个快？

更何况有的信息还可以跳过。

大家可以自己尝试，很简单很容易上手。



2、默看而不是默读

很多童鞋是一个字一个字地去看，甚至还在心中读题。注意你心中一默读，一方面肯定是以字为单元而非词组；另一方面这和读在时间上没太大区别。

有童鞋会说，心中不发声，我就读不下去，怎么办？

很好办，你可以从这几方面着手：

非常快速地阅读——这你读得越快，你逐字出声的机会就越少！

只读关键词

发出简单声音——例如“1、 2、 3”，或“啦、啦、啦”、“哼哼哼”

嚼口香糖

保持舌头不动——如舌抵上腭

3、如有兴趣，可以继续了解一些速读技巧，比如扩大视距、意群阅读等


如何学会快速阅读？
122 赞同 · 11 评论 回答
二、破题
有童鞋，题目看得懂，但就是不知从何下手。

这就是找不到突破口。

只有找到突破口，才能解题势如破竹。

如何找突破口呢？

需要对行测的技巧有着整体而系统的把握，拿到题目能很快判断题目类型，以此选择最佳技巧。



读题的技巧比较通用，破题和解题相应来说，需要见招拆招。

就拿图推来说吧，图推是个容易两极分化的模块：

一是难度——会者不难，难者不会。

二是时间——会者一眼即可看出，难者百思不得其解

图推 ，对于非定向考点（我的划分）来说，重在破题，也难在破题



那么，如何快速破题？

就要通过对图形的观察，

发现图形的特征（抽象），

通过图推考点特征以及图推思维而推理。

这么说大家可能会觉得比较空，简单举几题作为例子。



（23副省-76）从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：


当看到这题时，你会怎么描述？

是不是每个图形都是一个黑块和几个白块？

问题来了——为什么要有这么多白块呢？

再看，每个图是不是都有一个白块不与黑块相连？

而黑块连着3个白块。

故选C。



（23联A冀-77）从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：


是不是感觉很乱？

但元素很多，首先可以向元素类考点考虑。

图形是不是都是一多边形外框？（外框边数的典型特征）图内很多线相交（交点特征）

下面就比较容易想到了——

图形外框边的数量与图形内部交点的数量相同，故选B。

（23副省-115）石、方、白、于、叶5人参加单板滑雪、跳台滑雪、越野滑雪和高山滑雪4个项目的比赛，每人参加一个项目，每个项目均有1-2人参加。

已知：

（1）如果石和白至少有一人参加高山滑雪，则方参加单板滑雪，而于参加高山滑雪；

（2）如果于和方至少有一人参加高山滑雪，则白和叶均参加单板滑雪。

如果叶未参加高山滑雪，则可以得出以下哪项？

A、方参加了越野滑雪

B、叶未参加单板滑雪

C、石参加了高山滑雪

D、白未参加跳台滑雪

题干实际有四个信息：

①每人参加一个项目，每个项目均有1-2人参加；

②石高山滑雪 或 白高山滑雪→ 方单板滑雪 且 于高山滑雪；

③于高山滑雪 或 方高山滑雪→ 白单板滑雪 且 叶单板滑雪；

④叶未参加高山滑雪，逻辑学一般用“-”来表示“非、不是”之意，即 - 叶高山滑雪

对于这种信息点较多的题目，推荐使用表格法，单独看文字可能有的同学还没那么快反应过来，而表格就很清晰了。


（PS：信息能简则简，以节省时间——如“单板滑雪”以首字“单”表示即可）

此时，不论是从确定性信息优先原则，还是高频信息优先原则，都锁定了高山滑雪这一突破口：

在④的前提下，②③的前件不可能同假（否则高山滑雪无人参加，与①矛盾），则至少有一真，故可先随意假设某一真来推导：

假设②的前件为真，则方参加单板滑雪，而于参加高山滑雪；此时又满足③的前件“于和方至少有一人参加高山滑雪”，则白和叶均参加单板滑雪，


此时，3人参加单板滑雪，与①矛盾，故②的前件不能为真，则只能是③的前件为真。

则白和叶均参加单板滑雪，因每人参加一个项目，故白不可能再参加跳台滑雪，则D项正确。


行测到底是什么？考什么？
56 赞同 · 6 评论 回答
三、解题
很多题目，会不会技巧，速度千差万别。这就是为什么有人能提前半小时做完，有人多半小时都做不完的原因。不信？请接着看吧：

比如类比推理的四词型题目。记住四个字——“同位同性”

四词型题目的形式是“A对于B相当于C对于D”。那么，AC都是前位，其属性（不仅是词性）应该相似；BD同理。

（24副省-104）牛皮纸对于( )相当于( )对于 背筐

A、包装;运输

B、木纤维;拎筐

C、纸袋;柳条

D、羊皮纸;竹筐

同位同性——“背筐”为人工制品，CD保留。

牛皮纸与羊皮纸为反对关系；竹筐与背筐为交叉关系，排除；

牛皮纸制成纸袋，柳条制成背筐——原材料与成品，C当选。



（24副省-105）领头雁 对于( )相当于( )对于先驱

A、领导者;拓荒牛

B、鸟类;革命

C、迁徙;先锋

D、出头鸟;先行者

同位同性——“领头雁”为“XX之动物”，优先考虑“拓荒牛”（出头鸟位置不对应）

“领头雁”比喻领导者；“拓荒牛”比喻先驱，故选A。



数量方面尤其如此——为精简篇幅，只展示技巧便捷性，具体原理有相关链接。

（24联A皖-25）某农产品基地对外供应一批农副产品。假设这批农副产品每天都有定量的自然损耗，如果提货方每天运走1.5吨产品，则50天运完；如果提货方每天运走2吨产品，则40天运完。那么这批农副产品有多少吨?

A、75 B、80 C、100 D、110

解一：比例法

时间1：时间2=50:40=5:4 净消耗率2：净消耗率1=时间1：时间2=5:4=2.5:2

则 总量=净消耗率1×时间1=2×50=100

故选C

解二：套用牛吃草公式或直接列方程。设每天定量的自然损耗为x吨，根据农副产品总量不变可列式：1.5×50+50x=2×40+40x，解得x=0.5，即每天定量的自然损耗为0.5吨，故这批农副产品有1.5×50+0.5×50=100吨

（17赣-77）有A、B两瓶混合液，A瓶中水、油、醋的比例为3:8:5，B瓶中水、油、醋的比例为1:2:3，将A、B两瓶混合液倒在一起后，得到的混合液中水、油、醋的比例可能为：

A.4：5：2 B.2：3：5 C.3：7：7 D.1：3：1

水和油之比介于3/8和1/2之间，排除ABD；选C

（18赣法检-61）要求厨师从7种主料中挑选出2种、从10种配料中挑选出3种来烹饪一道菜肴，烹饪的方式共有6种，那么该厨师最多可以做出多少道不一样的菜肴？

A.10290 B.18470 C.19826 D.15120

解一：C（7，2）×C（10，3）×6=15120种，选D

解二：C（10，3）中有9，结果必为9倍数，则选D

行测做不完，

其实，只是没掌握技巧罢了~~

最后，总结下容易拉开时间差的一些节点。

片段、逻辑、资料、定义的读题；

图推、逻辑、数量的破题

资料、数量、逻辑、定义的解题。

尤其是资料分析，这部分时间差往往在15分钟以上。