---
title: "第一部分 - 政治理论"
tags:
    - learning notes
    - Exam
    - civil servant exam
    - AAT
date: "2025-09-21"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/book.jpg"
bookmark: true
---
# 第一部分 - 政治理论
## 马克思主义理论
1. ⭐马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
2. 德意志意识形态：历史唯物主义基本观点(首次)；共产党宣言：揭示了无产阶级的历史使命，标志着马克思主义的公开问世；资本论：剩余价值学说，揭示资本主义生产关系的秘密。
3. ⭐唯物史观和剩余价值学说是马克思一生两个伟大的发现，也是科学社会主义的理论基础。
4. 俄国十月革命：社会主义从理想变为现实；二战后：社会主义从一国到多国；中国化时代：社会主义焕发生机活力(毛思想：马克思中国化的第一次历史性飞跃；中特理论体系：马克思主义中国化新飞跃；新思想：实现了马克思主义中国化新的飞跃)。
5. 马克思主义的鲜明特征：科学性，**人民性(本质属性)**，实践性(首要观点，基本观点)，开放性(与时俱进)。

### 唯物论
1. 物质的唯一特性是客观实在的。
2. 运动是物质固有的根本属性和存在方式。
3. 规律不能被创造，也不能被消灭，规律具有普遍性。
4. 人能够能动地认识世界；人能够能动地改造世界(意识(通过实践)可以转化为物质)；人工智能是人意识能动性的一种特殊表现。
5. 物质决定意识，意识对物质具有反作用。

### 辩证法
1. 联系和发展是唯物辩证法的总观点和总特征。
2. 联系：客观、普遍、多样、有条件。
3. 发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡。
4. 对立统一(矛盾规律)：唯物辩证法的实质与核心。
5. 同一性：相互依存，相互补充。
6. 斗争性：对立面相互排斥。
7. 矛盾的普遍性与特殊性：矛盾的普遍性寓于特殊性中，通过特殊性表现出来。
8. 矛盾的不平衡性：主要矛盾**决定**着事物的发展方向。
9. 要求我们坚持两点论，反对一点论；坚持重点论，反对均衡论。
10. 内部矛盾与外部矛盾：外因通过内因起作用。
11. 质量互变规律：量变和质变，量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。
12. ⭐否定之否定规律：事物的辨证发展就是经过两次否定，出现三个阶段即“肯定-否定-否定之否定”，辩证否定的实质是“扬弃”(eg：守正创新)。

### 认识论
1. **实践具有直接实现性、自觉能动性和社会历史性**。
2. 感性认识和理性认识。
3. 实践决定认识，认识反作用于实践。
4. 真理具有客观性、绝对性和相对性。
5. 真理与价值：任何成功的实践都是真理尺度和价值尺度的统一。

### 历史唯物主义
1. 社会存在决定社会意识；社会意识依赖社会存在，但具有相对独立性。
2. ⭐生产力：基本要素包括劳动者(最活跃，人才是第一资源)，劳动对象和劳动资料。
3. ⭐生产关系：生产力是生产方式中最革命、最活跃的因素。
4. 经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。
5. 改革是社会主义发展的直接动力。
6. 群众观点是无产阶级政党的根本立场和根本观点。

### 政治经济学
1. 商品有使用价值(自然属性)和价值(社会属性)，两者是对立统一的关系。
2. 具体劳动：具体形式的劳动(产生使用价值)。
3. 抽象劳动：脑力劳动(产生价值)。
4. 商品价值量与生成商品所耗费的劳动时间成正比，与劳动生产率成反比。
5. 货币(纸币不是货币，是货币符号)：职能：**价值尺度**(观念)、**流通手段**(一手交钱一手交货)、贮藏手段、支付手段、世界货币。
6. 货币流通量规律：(数量×价格)/流通速度。
7. ⭐剩余价值：绝对剩余价值(加班)、相对剩余价值(提高生产率)、超额剩余价值(个别生产率提高)。
8. 资本：可以带来剩余价值和价值，不变资本(C)：以生产资料形式存在，在生产过程中只转移物质形态不改变自己的价值量。可变资本(V)：购买劳动力的那部分。
9. 资本积累：把剩余价值转化为资本。
10. 剩余价值的分配：工资、利润(资本家角度的“剩余价值”)、利润率。
11. 资源的配置方式：计划和市场都是资源的配置方式。计划和市场都是经济手段。

## 新思想
1. 重大时代课题(十八大以来)：发展怎样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。
2. 十个明确(主体)、十四个坚持(治国方略)、十三个方面(成就)、六个必须(热点)。

### 十个明确划重点
1. 中国特色社会主义最本质特征是党的领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
2. 坚持和发展中国特色社会主义的总任务：本世纪中叶，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，中国式现代化推进中华民族伟大复兴。
3. 社会主义主要矛盾：
4. (五位一体)总体布局：经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
5. (四个全面)战略布局：全面建成社会主义现代化强国、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。（全面深化改革总目标：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。）
6. 全面推进依法治国总目标：建设中国特色社会主义法制体系、建设社会主义法治国家。
7. 市场在资源配置中起决定性作用，国内大循环为主体，国内国际双循环。
8. 强军目标：听党指挥、能打胜仗、作风优良、建设世界一流军队。
9. 人类命运共同体。
10. 以伟大自我革命引领伟大社会革命。

### 十四个坚持划重点

1. 发展是解决我国一切问题的基础和关键。
2. 人民决定党和国家前途命运的根本力量。
3. 坚持人民当家作主：党的领导、人民当家作主、依法治国三位一体。
4. 全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
5. 文化自信。
6. 发展的根本目的就是增进民生福祉。
7. 建设生态文明是中华民族永续发展的根本大计。
8. 党章是根本遵循，政治建设要**摆在首位**，思想建设是党的基础性建设，抓住“关键少数”(领导干部)。

### 十三个坚持划重点
1. 坚持党的全面领导，党的领导制度是我国的根本领导制度。
2. 全面从严治党：执政能力建设为主线，党的政治建设为统领，以坚定理想信念为根基，以全党积极性、主动性、创造性为着力点。
3. 在经济建设上：成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的。
4. 高质量发展是主题、供给侧结构性改革为主线。
5. 改革开放(十八届三中全会)。
6. 政治建设：全过程人民民主。
7. 全面依法治国：坚持依法治国首先要坚持依宪治国。
8. 社会建设：收入分配、就业、教育、社会保障。
9. 生态文明建设。
10. 国防和军队建设：到2027年实现建军100年奋斗目标、2035年基本实现国防和军队现代化、到本世纪中叶全面建成世界一流军队和军队现代化新“三步走”战略。毫不动摇坚持党对人民军队绝对领导的根本原则和制度。人民军队紧紧扭住战斗力这个**唯一的根本标准**，扭住能打仗、打胜仗这个根本指向。
11. 维护国家安全：以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托。
12. 外交工作：推动构建人类命运共同体。

### 六个必须划重点
1. 人民至上：人民的创造性实践是理论创新的不竭源泉。
2. 自立自信：党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的。
3. 守正创新
4. 问题导向：回答并指导解决问题是理论的根本任务。
5. 系统观念：通过历史看现实、透过现象看本质、把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾与次要矛盾、特殊和一般的关系。
6. 胸怀天下。

### ⭐中国式现代化划重点(必考)

1. **概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。**
2. 中国式现代化，是党领导的社会主义现代化。
3. 中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色。
4. 中国式现代化创造了人类文明新形态。
5. 战略与策略的关系；效率与公平的关系。

### **经济思想**
1. 党对经济工作的全面领导→经济和政治的关系。
2. 以人民为中心→社会主义经济本质。
3. 新发展理念→经济发展原则。
4. 转向高质量发展阶段箭头经济发展阶段。
5. 社会主义市场经济体制→关于市场经济。
6. 供给侧结构性改革→生产和需要的关系 。
7. 构建新发展格局→社会再生产。
8. 经济全球化→世界经济。

- 经济思想基本内容——十三个方面划重点：
1. 党对经济工作的全面领导→根本保证。
2. 以人民为中心→根本立场。
3. 新发展阶段→历史方位。
4. 新发展理念→指导原则。
5. ⭐新发展格局→路径选择。
6. 高质量发展→鲜明主题。
7. **问题****导向**部署实施国家重大发展战略→战略举措。
8. 创新驱动→第一动力。
9. 制造业和实体经济→主要着力点。
10. ⭐扩大开放→重要法宝。
11. **发展**和**安全**→重要保障。

- 五个必须划重点：
必须把推进中国式现代化作为最大的政治。
党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。
1. 必须统筹好有效市场和有为政府的关系。
全国**统一**大市场。
2. 必须做好统筹好总供给和总需求的关系。
3. 必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系。
4. 必须统筹好做优增量和盘活存量的关系(全面提高资源配置效率)。
5. 必须统筹好提升质量和做大总量的关系。

### 法制思想
1. 坚持党对全面依法治国的领导。党的领导是保证。
2. 坚持以人民为中心。根本目的保障人民权益。
3. 坚持中国特色社会主义法治道路。
4. ⭐坚持依宪治国、依宪执政。人民民主专政国体，人民代表大会制度政体不动摇。宪法的生命与权威在于实施，全面实施宪法是全面依法治国的首要任务。
5. 坚持推进国家治理体系和治理能力现代化。
6. ⭐坚持建设中国特色社会主义法治体系(全面依法治国的的总抓手)。
7. ⭐**法治政府建设**是重点任务和主体工程。

#### 法治是中国式现代化的重要保障
1. 深化**立法**领域改革(党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局)。
2. 深化推进依法**行政**。
3. 健全公正执法**司法**法制机制(监察机关(监察)、公安机关(侦查)、检察机关(检察)、审判机关(审判)、司法行政机关(执行)各司其职)。建立轻微犯罪记录封存制度。
4. 完善**推进法治社会建设**机制。
5. 加强涉法法治建设。

### 生态思想

### 文化思想
#### 突出特性
1.  中华文明具有突出的连续性。唯一延绵不断。
2. 中华文明具有突出的创新性。守正创新。
3. 中华文明具有突出的同一性。各民族文化融为一体。
4. 中华文明具有突出的包容性。多元文化汇聚成共同文化，多元并存，不分高低。
5. 中华文明具有突出的和平性。和平、和睦、和谐是中华文明五千多年来一直传承的理念。不干涉内政。

#### 两个结合
1. “结合”的前提是彼此契合。
2. “结合”的结果是互相成就。
3. “结合”筑牢了道路根基。
4. “结合”打开了创新空间。“第二次结合”是又一次的思想解放。
5. “结合”巩固了文化主体性。文化自信来自我们的文化主体性。

#### 文化使命
1. 坚定文化自信。自信才能自强。
2. 秉持开放包容(活力来源，显著标志)。
3. 坚持守正创新。

### **民族工作**
- 十二个必须
1. ⭐必须以筑牢中华民族**共同体意识**为新时代党的民族**工作的主线**。
2. ⭐必须把推动**各民族为全面建设社会主义现代化国家共同奋斗**作为新时代党的民族工作的重要任务。

- 共同体形成
1. 血脉相融→历史根基。
2. 信念相同→内生动力。
3. 文化相通→文化基因。
4. 经济相依→强化力量。
5. 情感相亲→坚强纽带。

- 党和国家的中心任务是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴。

⭐推动各民族**全方位嵌入**。

### 统一战线思想
国民革命联合战线→工农民主统一战线→抗日民族统一战线→人民民主统一战线→新时代爱国统一战线。

十二个方面

1. ⭐必须充分发挥统一战线的**重要法宝作用**。
2. 必须正确处理一致性和多样性关系。
3. 必须促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
4. ⭐⭐⭐**必须加强党对统战工作的全面领导**。
⭐坚持和发展中国特色社会主义是巩固**共同思想政治基础的主轴**，新时代中国特色社会主义思想是**统揽政协工作的总纲**。(中特→主轴；新思想→总纲)

### 党建思想
#### 自我革命
1. **坚持党中央集中统一领导为根本保证。**
2. 领导伟大社会革命为根本目的。
3. **新思想为根本遵循**。
4. 跳出历史周期率为战略目标。
5. 解决大党独有难题为主攻方向。
6. ⭐⭐⭐**健全全面从严治党体系为有效途径。**
7. **锻造坚强组织、建设过硬队伍为重要着力点**。
8. **正风肃纪反腐为重要抓手。**
9. 自我监督和人民监督相结合为强大动力。

#### 健全体系
1. 健全上下贯通、执行有力的组织体系。
2. 健全固本培元、凝心铸魂的教育体系。
3. 健全精准发力、标本兼治的监管体系。
4. 健全科学完备、有效管用的制度体系。
5. 健全主体明确、要求清晰的责任体系。

#### 人才队伍

#### 正风肃纪
1. 党委(党组) 主体责任
2. 职能部门 监管责任
3. 纪委(纪检组) 监督责任

### 强军
- ⭐党对军队的领导——三湾改编
- 马克思主义建党建军原则——古田会议
- ⭐**坚定灵活开展军事斗争，塑造安全态势，遏控危机冲突，打赢局部战争**。
- ⭐**改革****是强军的必由之路**。
- 科技是核心战斗力。
- 作风优良是我军鲜明特色和政治优势。

### **外交**
1. 坚持以**实现中华民族伟大复兴**为使命推进中国特色大国外交。
2. 坚持以**维护世界和平、促进共同发展**为宗旨推动构建人类命运共同体。
3. 坚持以**共商共建共享**为原则推动“一带一路”建设。
4. 以落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议为战略引领，以高质量共建“一带一路”为实践平台。

### 总体国家安全观
1. 坚持把政治安全放在首要位置。
2. 坚持把防范化解国家安全风险摆在突出位置。

### **开放**
**开放是中国式现代化的鲜明标识**。
1. 稳步扩大制度型开放。(**主动****对接****国际高标准经贸规则**；规则、规制、管理、标准相通容；**有序扩大**对外开放；扩大对最不发达国家单边开放)
2. 深化外贸体制改革。(加快内外贸一体化；全面实施跨境服务贸易负面清单)
3. 深化外贸投资和对外投资管理体制改革。(合理缩减外资准入负面清单，落实全面**取消制造业领域外资准入**限制措施；外商投资给国民待遇)
4. 优化区域开放布局。(**巩固东部沿海地区开放先导地位**；**提高中西部地区开放水平**；加快建设海南自由贸易港)
5. 完善推进高质量共建“一带一路”机制。(统筹推进重大标志性工程；“小而美”民生项目)

### **民主**
发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。
1. 加强人民当家作主制度建设。(人民代表大会制度)
2. 健全协商民主制度。(健全协商于**决策之前**和**决策之中**的落实机制)
3. 健全基层民主制度。(基层群众自治；企事业单位民主)
4. 完善大统战工作格局。

### **民生**
1. 完善收入分配制度。(初次分配、再分配、第三次分配；提高劳动报酬再初次分配中的比重；**税收、社会保障、转移支付等再分配**调节机制；公益慈善事业是第三次分配)
2. 完善就业优先政策。(着力解决结构性就业矛盾)
3. 健全社会保障体系。(健全社保基金保值增值和安全监管体系；全面取消在就业地参保户籍限制；推行个人养老金制度)
4. 深化医药卫生体制改革。(健康优先发展战略；**预防**；建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设；公益性为导向的公立医院改革；医疗服务为主导)
5. ⭐健全人口发展支持和服务体系。(应对老龄化、少子化、区域增减分化；加强普惠育幼服务体系建设；按照**自愿、弹性**原则，稳妥有序；加快建立长期护理**保险**制度)

### **经济**
1. 总体平稳，稳中有进。
2. 稳中求进工作总基调；实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求；稳住楼市股市(止跌回稳)。
3.  **先立后破**。
4. **更加积极的**财政政策。
5. **适度宽松的货币政策**。**降准降息**。
6. 大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求。
7. 指定**统一**市场建设指引。
8. 稳步扩大制度开放，稳步推进服务业开放。
9. 央地协作合力打击非法金融活动。
10. 严格耕地**占补平衡**管理，大力发展**县域**经济。
11. 大力发展海洋经济和湾区经济(**区域发展**战略)。

### **农村工作会议**
1. 启动实施中央统筹下的粮食产销区**省际横向利益补偿**。
2. 分层分类帮扶制度；顺应人口变化趋势。
3. ⭐2027年，**农业强国建设取得明显进展**。乡村全面振兴取得**实质性**进展，粮食综合生产能力达到**1.4万亿斤**，**现代乡村产业体系基本健全**。
4. ⭐2035年，**农业强国建设取得显著成效**。乡村全面振兴取得**决定性**进展，农业现代化基本实现，农村基本具备现代生活条件。
5. ⭐本世纪中叶，**农业强国全面建成**，乡村**全面**振兴，农业农村现代化全面实现。
6. 全方位夯实粮食安全根基，把中国人的饭碗端得更牢更稳。(落实藏粮于地、藏粮于技；数量、质量、生态“三位一体”保护；分区分类开展眼见耕地治理改良，因地制宜推动盐碱地等耕地后备资源开发；推动逐步把具备条件的永久基本农田**全部**建成高标准农田；单产提升行动；发展南菜北运和冷凉地区蔬菜生；推动粮食等重要农产品价格保持在**合理水平**。)
7. 统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制；关键核心技术攻关为引领，以产业急需为导向，以发展农业新质生产力推进农业强国建设；健全公益性和经营性相结合的农业科技推广体系；深入实施种业振兴行动。
8. 土地公有制性质不变，发展农业适度规模经营；提升家庭经营集约化水平；推进农村集体经济活权赋能；推进新型农业经营主体提质增效；推动新型农业经营主体扶持政策 同 带动农户增收挂钩。
9. 持续提升乡村建设水平，分类编址村庄规划。
10. 整体提升乡村治理能效。(自治法治德治相结合，健全以财政投入为主的稳定的村级组织运转经费保障制度)
11. 坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务。(壮大县域富民产业，允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用)
12. 推进城乡融合发展。
13. 东部强省→农业强省；中西部地区→农业强市；有条件的县→农业强县。

## 重要会议、文件、讲话、指示
