---
title: "【备份】大小作文急救模板"
tags:
    - learning notes
    - IELTS
    - Writing
    - British Council
date: "2026-1-10"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/book.jpg"
bookmark: true
---
# 【备份】大小作文急救模板

[大小作文急救模板 - 飞书云文档](https://my.feishu.cn/docx/CtqSd0p58oNWazxwonYcuZACnRg)

- 如果你是小白，大作文模板只看观点型的开头结尾、正文段正向观点2组、负向观点1组、让步模板1组、解决方案1组(一共400词左右)，这样全部题型基本都能硬套(可能不普适但一定比自己裸考好很多)；
- 小作文模板量力而行，在考场上能替换几个词，使用2-3句模板句就能明显提分；
- 如果你不是小白，选择性吸收写作框架和模板内容即可

## 大作文模板

大作文分为观点型、讨论型、利弊型、原因与解决方案型、其他低频五类题型。

区分5类题型主要看提问方式:
1.观点型是直接问你的看法:例如 do you agree(总之就是问你是否同意)
2.讨论型是让你讨论双方观点:例如 discuss both view(重点在于题干中的discuss)
3.利弊型是让你分析影响:例如 advantage 和 disadvantage(你认为是利大于弊吗?你认为这件事会带来积极影响还是消极影响?)
4.原因与解决方案型会提出2个问题，分析原因和提出方案:例如 why ….、 how …
5.混合型出现概率较低，近期有 原因影响 、特殊利弊 这两类。

统计了25道近期机经(真实出现的考题)，其中:观点型9道、讨论型5道、利弊型5道、原因解决方案4道、其他低频:原因影响1道、其他低频:特殊利弊1道。

所有题型的大作文基本结构全部相同:1段首段、2段正文段、1段总结段。因为基本结构相同，所以全部题型的一些段落模板会合并通用，不能合并通用的部分也会尽可能使用类似的词汇和表达。

编制思路:
开头和结尾段模板化程度高，并且属于不重要的内容，因此直接背固定内容也不会判低分；但正文段对逻辑性要求极高。因此一个正文段分成2个子观点，这样可以尽可能降低每个观点的论述逻辑链长度。毕竟逻辑链越长，变数越大。子观点围绕“主题“编制。

### 模板结构

- 首段:每个题型都有对应的开头模板
- 正文段:正文段模板有9组;每1组模板都是对1个观点的完整呈现和延伸;2组模板组成1个正文段;9组正文段模板串完全部题型
- 总结段:每个题型都有对应的总结段模板

### 正文段模板：正向、负向、让步反驳、措施、原因

- 正向:分析好处、优势、支持理由
- 负向:分析缺点、劣势、反对理由
- 让步反驳正向观点:对正向观点提出反驳理由
- 措施:解决某一个问题或现象的方案
- 原因:分析原因

#### 正向
##### 观点--扩展延伸--结果分析(个人角度出发)
First of all, 【核心主题】undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【普适领域】, thereby building a firm basis for 【进阶目标】. As a result, this practice not only generates short-term benefits but also contributes to sustainable long-term outcomes.
首先，【核心主题】 无疑能带来显著的好处。一个关键的优势是，它能够提升【普适领域，如社会意识必要技能】，从而为【进阶目标，如负责任的行为/个人成长】奠定坚实的基础。结果是，这种做法不仅带来短期效益，还为长期的可持续成果作出了贡献。

##### 观点 → 扩展延伸 → 结果分析(社会角度出发)(从根源和核心解决问题)
Another significant advantage of【核心主题】is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing【潜在原因】. By tackling these root causes(前文潜在原因是单数，这里就是单数)directly, it prevents the same challenge from recurring and ensures that the solution is more enduring. In the long run, this creates deeper improvements that make【核心主题】a far more sustainable solution.
【核心主题】 的另一大优势在于，它能够自下而上地解决问题。与那些只处理表面现象的方法不同，这种方式通过消除【潜在原因，如缺乏教育/不平等/意识不足】来发挥作用。通过直接应对这些根源性问题它能够防止相同的挑战再次出现，并确保解决方案更持久。从长远来看，这会带来更深入的改善，使【核心主题】成为更可持续的解决方案。

##### 观点 → 扩展延伸 →  结果分析(直接优化问题)
Another notable advantage of【核心主题】is its ability to directly optimize the current problem. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【普适领域】, allowing 【群体】 to see visible progress without delay. As a result, this approach not only stabilizes the situation in the short term but also creates favorable conditions for further long-term solutions.
【核心主题】 的另一大优势在于，它能够直接优化当前的问题。其主要原因是，它能在【普适领域，如安全/秩序/效率】方面提供立竿见影的改进，使【群体，如社区/机构】能够立即看到明显的进步。结果是这种方法不仅在短期内稳定了局面，还为后续的长期解决方案创造了有利条件。

#### 负向
##### 观点--扩展延伸--结果分析(对个人的坏影响)
It is important to recognize that【核心主题】 can produce harmful effects on【作用对象，个人或环境】.A central problem is that it increases 【普适问题】, which places additional pressure on 【受影响群体】. As a consequence, this approach often generates new problems such as【问题】,instead of delivering the intended benefits. This clearly shows why its negative impact should not be under estimated.
会对【作用对象】造成不利影响。一个核心的问题是，它会加剧【普适问题必须认识到，核心主题】如压力/经济负担/健康风险】，从而给【受影响群体，如学生/员工】带来额外压力。结果是，这一要求往往不是带来预期的好处，反而制造出新的问题，比如【压力或抵触情绪】。这清楚地表明，其负面影响绝不应被低估。

##### 观点 → 扩展延伸 → 结果分析 → 总结(对社会的坏影响)
Another significant drawback of【核心主题】is its tendency to cause resource misallocation. The main reason is that it forces 【机构/系统】to divert limited【资源】away from their essential functions, thereby reducing investment in 【本应投入的领域】. As a result, this practice often creates systemic inefficiencies rather than fulfilling its intended goals.【核心主题】 的另一大弊端在于，它往往会导致资源错配。其主要原因是，它迫使【机构/系统，如学校政府/组织】将有限的【资源，如时间/资金/关注点】从核心职能中分散出去，从而减少在【本应投入的领域，如教学/医疗】的投入。结果，这种做法常常带来系统性的低效，而不是实现预期的目标。

#### 让步反驳
##### 反驳正向观点(优点缺乏持久性，可以用于个人或社会)
Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【积极效果】 quickly fades once 【条件】The【需要被维持的东西】 is unlikely to be sustained in the absence of【核心因素】,which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often conceal deeper problems, such as【端】. As these issues accumulate, they not only offset the initial benefits but also generate new obstacles that hinder genuine progress.
它的优势是短暂的，因为最初的【积极效果】在【条件，如要求结束/外部支持撤销】后很快就会然而，"消退。【需要被维持的东西】在缺乏【核心因素】的情况下不太可能维持下去，这使得所谓的益处显得流于表面。更重要的是，这些暂时性的收获往往掩盖了更深层的问题，比如【弊端1】。随着这些问题的累积，它们不仅抵消了最初的好处，还会制造新的障碍，从而阻碍真正的进步。

#### 原因
##### 观点——扩展延伸——结果分析（缺乏某种因素）
One major reason behind 【核心问题】 is the lack of 【关键因素】.This shortage makes it difficult for 【相关群体】 to respond effectively, causing the problem to persist and worsen over time.In many cases, 【机制短语】 further accelerates this trend, which eventually turns a manageable issue into a long-term challenge for society.This clearly shows why addressing the root causes is essential to achieving a lasting solution.
造成【核心问题】的一个主要原因是缺乏【关键因素】。这种不足使得【相关群体】难以及时有效地应对，从而导致问题持续存在并随着时间推移而恶化。在许多情况下，【机制短语】会进一步加剧这一趋势，最终使原本可控的问题演变为长期的社会挑战。这清楚地表明，解决根本原因对于实现持久的解决方案至关重要。

##### 观点 → 扩展延伸 → 结果分析 → 总结（某种因素的影响）
Another underlying cause of 【核心问题】 is the influence of 【具体因素】. This factor not only shapes 【行为或现象】, but also reinforces negative patterns that are difficult to change. Consequently, the problem spreads more widely and places extra strain on 【社会层面】.This explains why tackling root causes is far more urgent than addressing surface-level symptoms.
【核心问题】 的另一个深层原因是【具体因素，如经济压力/文化习惯/执法不力】的影响。这一因素不仅影响了【行为或现象】，还固化了难以改变的负面模式。因此，问题扩散得更加广泛，并给【社会层面，如社区/公共系统/经济】带来了额外压力。这也说明，解决根源性原因远比处理表面症状更为紧迫。

#### 解决方案
##### 观点——扩展延伸——结果分析（快速改良）
Nevertheless, although the problem appears severe, it is far from unsolvable. One practical approach to addressing this issue is to promote 【解决方案】.This is effective because it directly improves 【具体领域】, ensuring that the problem is dealt with in a concrete way. If implemented properly, it can address the problem while preserving its benefits.
应对这个问题的一个切实解决方案是推动【解决方案】。这种做法行之有效，因为它能够直接改善【具体领域，如教育/意识/监管】，确保问题得到切实解决。如果落实得当，它可以在保留其好处的同时解决问题。

##### 观点 → 扩展延伸 → 结果分析（政府和个人一起）
Another important step in tackling 【核心问题】 is to strengthen 【解决方案】 at both governmental and individual levels. The key reason is that it enhances 【普适领域】, thereby addressing underlying causes rather than superficial symptoms. As a result, this strategy not only reduces immediate pressure on 【话题领域】 but also ensures more lasting and comprehensive outcomes. This makes it clear why targeted actions are indispensable for lasting solutions.
在解决【核心问题】时，另一个重要举措是在政府和个人层面共同加强【解决方案】。其根本原因在于，它能够提升【普适领域，如效率/公平/意识】，从而针对根源性问题，而不是只处理表面现象。结果是，这一策略不仅能减轻【话题领域】的即时压力，还能确保更持久和全面的成效。这清楚地表明，有针对性的行动对于实现持久的解决方案不可或缺。

#### TA变式小细节
观点型和讨论型的正文段2开头使用这句替换模板首句:
However,opponents(advocates of【观点B】)may argue that【观点】.
然而，反对者(支持另一个观点的人)可能会以【观点】进行反驳。

#### 高频普适 观点型（同意/反对）

首段：The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. From my perspective, I totally agree（partly agree、disagree）that 【题干观点】，as my standpoint rests not only on ample theoretical discussion but also on practical evidence observable across different cases.
对【题干话题】的讨论近期收到的广泛关注。我完全同意（部分同意、不同意），因为我的立场不仅基于充分的理论讨论，还依赖于在不同案例中可观察到的实际证据。

正文段：
同意态度 —— 正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板
否定态度 —— 正文段1：2组负向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板
特殊题（本身是观点型，但需要讨论2个观点） ——正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板
注意“正文段1：2组负向模板”中的 “：” 是冒号，代表 “正文段1有2组负向模板组成” 不是1比2。

总结段：In summary, I totally 【agree / disagree / partly agree】 with 【题干观点】. On the one hand, I recognize that 【正文段1的核心观点】. On the other hand, I also maintain that 【正文段2的核心观点】. Taken together, these considerations clearly demonstrate why my position should be regarded as the more convincing one.
总之，我完全【同意/不同意/部分同意】 【题干观点】。一方面，我承认【正文段1的核心观点】。另一方面，我也坚持认为【正文段2的核心观点】。综合来看，这些考量清楚地表明了为什么我的立场更有说服力。

#### 中频 讨论型（支持某一方）
The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. While some people argue that 【观点A简述】, others believe that 【观点B简述】. From my perspective, I am more convinced by the former / the latter, as it rests not only on more ample theory but also on stronger evidence.
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。一些人认为【观点A】，而另一些人则主张【观点B】。在我看来，我更支持前者/后者。因为它在推理和证据上看起来更强。

正文段：正文段1（论述赞同观点）：2组正向模板
首句可替换：Supporters of 【观点 A】 put forward several reasons, the most notable being that 【】.
正文段2（论述反对观点）：1组正向模板+1组让步反驳模板​ 首句可替换：However，advocates of 【观点 B】 may argue that 【观点】.

In conclusion, although both perspectives have their own merits, I am more convinced by 【我支持的观点】, because 【我反对的观点】 fails to fully address 【某个关键问题，可加that从句】. By contrast, 【我支持的观点】 not only avoids this shortcoming but also offers a more comprehensive and convincing foundation.
总结来说，虽然【观点A】和【观点B】各自都有合理之处，但我更支持【我支持的观点】，因为【我反对的观点】未能充分考虑到【某个关键问题】。相比之下，【我支持的观点】不仅避免了这一不足，而且提供了更全面、更有说服力的基础。

#### 中频 利弊型（2种提问方式，利大于弊 / 积极还是消极）
The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. Although certain drawbacks are sometimes mentioned, these concerns are mostly case-specific and can be mitigated with appropriate measures. By contrast, the positive (advantageous) side is far more evident, and therefore I believe that overall this is a positive development (positive trend).
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。尽管有时会提到一些弊端，但这些担忧大多是特定案例的，可以通过适当的解决方案来减轻。相比之下，它的积极（或有利）方面更加突出，因此我总体上认为这是一种积极的发展 / 利大于弊。

反向：The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. Although certain benefits are sometimes mentioned, these advantages are often limited in scope and short-lived. By contrast, the negative side is far more pronounced, and therefore I believe that overall this is a negative development (harmful trend).
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。尽管有时会承认一些好处，但这些优势往往范围有限、难以持久。相比之下，其消极（或有害的）方面更为突出，因此我总体上认为这是一种消极的发展 / 弊大于利。

正文段：
利大于弊：正文段1：2组正向模板；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板
弊大于利：正文段1：2组负向模板；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板

In conclusion, while the drawbacks of 【题干话题】 are real, they remain limited in impact. By contrast, its advantages are more substantial and enduring, and therefore I believe that overall this is a positive development / beneficial trend.
总之，尽管【题干话题】的弊端确实存在，但其影响有限。相比之下，它的优势更为显著且持久，因此我认为总体上这是一个积极的发展 / 有益的趋势。

反向：In conclusion, while the advantages of 【题干话题】 do exist, they remain narrow and temporary in effect. By contrast, its drawbacks are more substantial and enduring, and therefore I believe that overall this is a negative development (harmful trend).
总之，虽然【题干话题】确实有一定优势，但这些好处往往狭窄且难以持久。相比之下，它的弊端更为显著且持久，因此我认为总体上这是一个消极的发展 / 有害的趋势。

#### 中频 原因和解决方案型（列举型）
The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. This problem can be attributed to multiple causes, and both governments and individuals can take feasible steps to alleviate it. This essay will examine the main causes of this issue and propose possible solutions.
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。这一问题可以归因于多个原因，政府和个人都可以采取切实可行的解决方案来缓解它。本文将探讨这一问题的主要成因，并提出可能的解决方案。

正文段：
正文段1：2组原因模板
正文段2：2组解决方案模板

In conclusion, the emergence of 【题干话题】 can be traced back to several causes, such as 【简要原因1】 and 【简要原因2】. Nevertheless, by adopting effective measures at both governmental and individual levels, including 【简要解决方案1】 and 【简要解决方案2】, its negative impact can be mitigated and the situation can be improved in the long run.
总之，【题干话题】的出现可以追溯到多个原因，例如【简要原因1】和【简要原因2】。然而，通过在政府和个人层面采取有效解决方案，包括【简要解决方案1】和【简要解决方案2】，其负面影响能够得到缓解，整体局势也将在长期内得到改善。

#### 原因与影响（极少出现，列举型）
The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. This problem can be attributed to multiple causes, and it has already produced noticeable effects on both individuals and society. This essay will examine the main causes of this issue and analyze its consequences.
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。这一问题可以归因于多个原因，并且已经对个人和社会产生了显著影响。本文将探讨这一问题的主要成因，并分析其后果。

正文段：
正文段1：2组原因模板
正文段2：正向 or 负向2组模板

In conclusion, the emergence of 【题干话题】 can be traced back to several causes, such as 【简要原因1】 and 【简要原因2】. As a result, it has led to a number of consequences, including 【简要影响1】 and 【简要影响2】, which will likely continue to shape society in the future.
总之，【题干话题】的出现可以追溯到多个原因，例如【简要原因1】和【简要原因2】。结果，它带来了一系列后果，包括【简要影响1】和【简要影响2】，并且很可能在未来继续影响社会。

#### 特殊利弊分析（极少出现，优点和缺点分别是什么，列举型）
The debate surrounding 【题干话题】 has engaged a broad audience recently. Like many social phenomena, it generates both advantages and disadvantages. This essay will examine the main benefits of this trend as well as its potential drawbacks.
关于【题干话题】的讨论近期受到了广泛关注。和许多社会现象一样，它既带来优势，也带来劣势。本文将探讨这一趋势的主要益处及其潜在的弊端。

正文段：
正文段1：2组正向模板
正文段2：2组负向模板

In conclusion, the development of 【题干话题】 has produced a mix of outcomes, with advantages such as 【简要优点1】 and 【简要优点2】, but also disadvantages including 【简要缺点1】 and 【简要缺点2】. A balanced awareness of both sides is essential for a comprehensive evaluation of this trend.
总之，【题干话题】的发展带来了多重结果，包括【简要优点1】和【简要优点2】等优势，同时也存在【简要缺点1】和【简要缺点2】等劣势。对两方面的平衡认知对于全面评估这一趋势至关重要。

### 补充讲解
#### 逻辑链
一些模板有 “观点 → 扩展延伸 → 结果分析 → 总结” 的逻辑顺序标注，这就是逻辑链。对于1-2天急救备考的同学，不需要学习逻辑链相关的内容，只需要记住，逻辑链多样化是冲7的必要内容。

#### TA、CC保分小细节

##### 增
**自己补充举例内容**
万能模板会使用大量泛化表达，例如`As a result, this practice not only generates short-term benefits but also contributes to sustainable long-term outcomes. 结果是，这种做法不仅产生了短期效益，还为可持续的长期成果作出了贡献。`
这样的表达虽然词汇语法分数高，但论述不深入，为了更好的切题同时增加文章字数，大家可以在考场上自行在模板句中间插入举例或其他内容。
举个例子：一个主要的优势在于，它能够强化【幸福感】，从而为进一步的【社会稳定】奠定坚实的基础。结果是，这种做法不仅产生了短期效益，还为可持续的长期成果作出了贡献。（正文段正向模板）
可以看到，这两句话除了【幸福感】、【社会稳定】2个词以外都是模板。 其中存在2个逻辑关系，幸福感为社会稳定奠定基础；这种做法同时具有短期和长期收益。 这是2个没有进行任何论证的结论，为了补充内容，我们可以使用 “假设情境举例”。
For example, if young people feel satisfied with their school and community, they are less likely to cause trouble.  例如，如果年轻人对学校和社区感到满意，他们就更不容易闯祸。
这句话词汇语法极度简单，且从一方面佐证了幸福感与稳定的关系。feel satisfied with 写不出来就写 like，这句话的定位是补逻辑，不是展示词汇和语法能力。不仅可以降低考官视角下的模板化程度，还会让文章逻辑不那么生硬。

最简单的内容补充是举例子 
1. 假设情境 (Hypothetical scenario) 
就是虚拟一个常见、合理的场景，让考官觉得有生活逻辑，能支撑观点。
特点：简单、自然、不需要真实数据。 
常用开头：For example, if… / Suppose that… / Imagine that… 
例子： For example, if students take part in a charity group, they may feel happier and more responsible. （例如，如果学生参加慈善组织，他们可能会感到更快乐、更有责任感。） 
用途：证明某个观点的逻辑是合理的。

2. 编数据 (Invented statistics) 
就是虚构一些数字或调查，显得更学术、更有说服力。
特点：要“看起来可信”，但不用真的查证。数字一般控制在 20%–80% 区间。 
常用开头：According to a recent survey… / Studies show that… / Research indicates that… 
例子： According to a recent survey（可加机构）, nearly 70% of teenagers reported that volunteering improved their confidence. （根据一项最新调查，近 70% 的青少年表示志愿活动提升了他们的自信。） 
用途：让文章更“academic”，像是真有证据。

##### 改
**修改宾语、增加定语和修饰来进一步切题**
语法薄弱的同学记住，改 “宾语” 来切题。还是以正向模板1为例：
First of all, 【核心主题】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【普适领域】, thereby building a firm basis for 【进阶目标】. As a result, this practice not only generates short-term benefits but also contributes to sustainable long-term outcomes.
首先，【核心主题】 无疑能带来显著的好处。一个关键的优势是，它能够提升【普适领域，如社会意识/必要技能】，从而为【进阶目标，如负责任的行为/个人成长】奠定坚实的基础。结果是，这种做法不仅带来短期效益，还为长期的可持续成果作出了贡献。
问题：In most countries, prison is an effective solution for the problem of crime. Some people think a more effective solution is to provide a better education. To what extent do you agree or disagree?(犯罪)
在大多数国家，监狱是解决犯罪问题的有效手段。部分人认为提供更优质的教育是更有效的解决方案。你在多大程度上同意或反对？（犯罪）
套模板：First of all, 【better education】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【awareness and essential skills（working skills）】, thereby building a firm basis for 【good behavior】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by lowering the risk of minor crimes（by teaching people ...） but also contributes to sustainable long-term outcomes.
可以看到，红字通过简单修改模板句来进一步切题。语法薄弱的同学可以直接写模板，硬套比裸考好。

by ... 通过某种方式：As a result, this practice not only generates short-term benefits by teaching people the right skills and knowledge, ...
such as ... 例如：As a result, this practice not only generates short-term benefits，such as the right skills and knowledge, ...

##### 删
自行填充的内容实在想不到，可以删除句子，然后自己看篇幅补充简单句。每组模板删除1句（全文删除4句），内容篇幅仍然足够。一组模板删除2句会影响论述结构，需自行补充内容。

##### 面对完全无法套用的题目（这类题目极少）
雅思大作文的话题范围涵盖：教育、科技、社会、政府、媒体、国际、法律、文化、旅游、环境、健康、工作。无论表达多么泛化，一定会存在 “ A 促进了 B ” 这样的逻辑关系。比如模板里，B选用了社会相关的观点​ 基本全部话题都能与社会扯上边，但当题干讨论范围很小（如父母言传身教对孩子的影响），影响对象已经锁定了孩子，上升到社会就会出现逻辑问题。同理，只要是模板，必须给模板句建立逻辑关系，就一定存在无法套用的题目。
**按照逻辑链自己整备主体内容，然后尽可能使用模板句。**
Some people think the increasing use of technology in the workplace is good for young people's prospects of gaining a job and harder for old people. To what extent do you agree or disagree?(工作)
有人认为工作场所日益增长的技术应用有利于年轻人就业，但对老年人再就业造成困难。你在多大程度上同意这一观点？（工作）
这是一道无敌的题目，因为它可以看做是2个有些许并列关系的不同观点，并且属于日常极少出现的工作型。
**观点 → 扩展延伸 → 结果分析 → 总结**。按照这套思路搭建正文段落，然后尽可能使用模板中的高分句型和词汇。
比如态度为同意，正文段1论述：工作场所日益增长的技术应用有利于年轻人就业；正文段2论述：工作场所日益增长的技术应用对老年人再就业造成困难。
同样是 **观点 → 扩展延伸 → 结果分析 → 总结**：年轻人学的快；团队知识让年轻人快速成长。老年人学新技术的速度慢；技术让从业经验不再那么有竞争力。

### 套用案例
#### 观点型
1. Some people believe that unpaid community service should be a compulsory part of high school programmes (e.g. working for a charity, improving the neighborhood, teaching sports to younger children). To what extent do you agree or disagree?
题干翻译： 有些人认为无偿社区服务应该成为高中课程的必修部分（例如为慈善机构工作、改善社区、教更小的孩子体育）。你在多大程度上同意或不同意？
```
正文段：
同意态度 —— 正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板。
否定态度 —— 正文段1：2组负向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板。
特殊题（本身是观点型，但需要讨论2个观点） ——正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板。
观点型和讨论型的正文段2开头使用这句替换模板首句：
However，opponents（advocates of 【观点 B】 ）may argue that 【观点】.
然而，反对者（支持另一个观点的人）可能会以 【观点】 进行反驳。
```
首段：The debate surrounding 【compulsory community service in high schools】 has engaged a broad audience recently. From my perspective, I 【totally disagree】 that 【making it mandatory】, as my standpoint rests not only on ample theoretical discussion but also on practical evidence observable across different cases.
负向1+负向2：t is important to recognize that 【making community service compulsory】 can produce harmful effects on 【individuals】. A central problem is that it increases 【pressure】. As a consequence, the requirement often generates new problems such as 【losing interest in study】.Another significant drawback of 【making community service compulsory】 is its tendency to cause resource misallocation. The main reason is that it forces 【schools】 to divert limited 【time and attention】 away from their essential functions, thereby reducing investment in 【main areas such as teaching】. As a result, this practice often creates systemic inefficiencies within the education system, rather than fulfilling its intended goals. 
正向1+让步：However, advocates of compulsory community service may argue that it can strengthen 【students’ sense of responsibility】, thereby laying a solid foundation for 【their personal growth】. Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【sense of responsibility】 quickly fades once 【the requirement ends】. The 【motivation to serve】 is unlikely to be sustained in the absence of 【true interest】, which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often hide deeper problems, such as 【student resistance and additional stress】. As these issues accumulate, they not only offset the initial benefits but also generate new obstacles that hinder genuine progress.
总结：In summary, I totally 【disagree】 with 【compulsory community service in high school】. On the one hand, I recognize that 【it increases pressure and wastes school resources】. On the other hand, I also maintain that 【its positive effects are short-term and weaker than its downsides】. Taken together, these considerations clearly demonstrate why my position should be regarded as the more convincing one.

2. It will be better to have wide use of driverless cars for individuals and society. To what extent do you agree or disagree with the statement?
```
正文段：
同意态度 —— 正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板.
否定态度 —— 正文段1：2组负向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板.
特殊题（本身是观点型，但需要讨论2个观点） ——正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板.
观点型和讨论型的正文段2开头使用这句替换模板首句：However，opponents（advocates of 【观点 B】 ）may argue that 【观点】.
然而，反对者（支持另一个观点的人）可能会以 【观点】 进行反驳.
```
首段：The debate surrounding【the wide use of driverless cars】 has engaged a broad audience recently. From my perspective, I totally agree that【driverless cars should be widely used】, as my standpoint rests not only on ample theoretical discussion but also on practical evidence observable across different cases.
正向1+正向2：First of all, 【driverless cars】 undoubtedly bring substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【road safety】, thereby building a firm basis for 【smoother traffic flow】. As a result, this practice not only generates short-term benefits such as fewer accidents and shorter commuting time but also contributes to sustainable long-term outcomes. Another significant advantage of 【autonomous driving technology】 is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing 【human error】. By tackling this root cause directly, it prevents the same challenge from recurring and ensures that the solution is more enduring. In the long run, this creates deeper improvements that make 【driverless cars】 a far more sustainable solution.
负向1+方案1：However, opponents may argue that 【it may cause job losses among drivers.】. As a consequence, this approach often generates new problems such as 【job insecurity and social inequality】, instead of delivering the intended benefits. This clearly shows why its negative impact should not be underestimated.Nevertheless, although the problem appears severe, it is far from unsolvable.One practical approach to addressing this issue is to promote 【more support for job training】.This is effective because it directly improves 【workers’ skills and ability to adapt to new technologies】, ensuring that the problem is dealt with in a concrete way.If implemented properly, it can address the problem while preserving its benefits by creating new job opportunities in emerging industries related to driverless technology.
总结：In summary, I totally agree with 【the widespread use of driverless cars】. On the one hand, I recognize that 【driverless cars can enhance road safety and efficiency】. On the other hand, I also maintain that 【their potential drawbacks can be managed through education】. Taken together, these considerations clearly demonstrate why my position should be regarded as the more convincing one.

3. In most countries, prison is an effective solution for the problem of crime. Some people think a more effective solution is to provide a better education. To what extent do you agree or disagree?(犯罪)
在大多数国家，监狱是解决犯罪问题的有效手段。部分人认为提供更优质的教育是更有效的解决方案。你在多大程度上同意或反对？（犯罪）
```
正文段：
同意态度 —— 正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板.
否定态度 —— 正文段1：2组负向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板.
特殊题（本身是观点型，但需要讨论多观点） ——正文段1：2组正向模板 ；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板.
观点型和讨论型的正文段2开头使用这句替换模板首句：However，opponents（advocates of 【观点 B】 ）may argue that 【观点】.
然而，反对者（支持另一个观点的人）可能会以 【观点】 进行反驳.
这道题就是2观点的观点型，目前出现频次较高.
```
The debate surrounding 【whether education is a more effective solution to crime than prison】 has engaged a broad audience recently. From my perspective, I totally【agree】 that 【education is more effective】, as my standpoint rests not only on ample theoretical discussion but also on practical evidence observable across different cases.
正向1+正向2：First of all, 【better education】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【awareness and essential skills】, thereby building a firm basis for 【good behavior】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by lowering the risk of minor crimes but also contributes to sustainable long-term outcomes.Another significant advantage of 【better education】 is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing 【unemployment and weak awareness】.
正向3+让步： However, advocates of 【building more prisons】 may argue that it has the ability to directly optimize the current problem. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【crime control】, allowing 【the public】 to see visible progress without delay. Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【drop in crime】 quickly fades once 【prisoners are released】. The 【reduction in crime】 is unlikely to be sustained in the absence of 【proper education】, which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often conceal deeper problems, such as the 【rising cost of prisons】.
In summary, I totally 【agree】 with 【the view that education is more effective than prison】. On the one hand, I recognize that 【education provides skills and awareness for responsible behavior】. On the other hand, I also maintain that 【the benefits of prisons are short-lived and costly】. Taken together, these considerations clearly demonstrate why my position should be regarded as the more convincing one.

#### 讨论型
1. Some people believe that it is best to accept a bad situation, such as an unsatisfactory job or shortage of money. Others argue that it is better to try and improve such situations. Discuss both these views and give your own opinion.
题干翻译： 有些人认为最好接受糟糕的处境，比如一份不满意的工作或缺钱。另一些人则认为应该努力改善这种处境。讨论这两种观点并给出你自己的意见。
```
正文段：
正文段1（论述赞同观点）：2组正向模板。
首句可替换：Supporters of 【观点 A】 put forward several reasons, the most notable being that 【理由】.
正文段2（论述反对观点）：1组正向+1组让步反驳模板。
首句可替换：However，advocates of 【观点 B】 may argue that 【观点】.
```
The debate surrounding 【whether to accept bad situations】 has engaged a broad audience recently. While some people argue that 【accepting difficulties is wiser】, others believe that 【trying to improve them】. From my perspective, I am more convinced by the latter, as it rests not only on more ample theory but also on stronger evidence.
正向1+正向2：First of all, 【improving bad situations】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【problem-solving skills】, thereby building a firm basis for 【long-term success】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by giving individuals more control over their lives, but also contributes to sustainable long-term outcomes.Another significant advantage of 【improving bad situations】 is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing 【causes such as low effort or poor planning】. By tackling these root causes directly, it prevents the same challenge from recurring and ensures that the solution is more enduring. In the long run, this creates deeper improvements that make 【personal development】 a far more sustainable solution.
正向3+让步反驳：However, opponents may argue that 【accepting a bad situation】 can directly optimize the current problem. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【mental stability】, allowing 【individuals】 to see visible relief without delay. As a result, this approach not only stabilizes emotions in the short term but also creates favorable conditions for further long-term adaptation. Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【sense of relief】 quickly fades once 【the problem returns】. The 【emotional balance】 is unlikely to be sustained in the absence of 【problem-solving skills】, which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often conceal deeper problems, such as 【loss of ambition and long-term dissatisfaction】. As these issues accumulate, they not only offset the initial benefits but also generate new obstacles that hinder genuine progress.
In conclusion, although both perspectives have their own merits, I am more convinced by 【improving bad situations】, because 【accepting them】 fails to fully address 【the root causes of the problem】. By contrast, 【seeking improvement】 not only avoids this shortcoming but also offers a more comprehensive and convincing foundation for long-term stability and personal growth.

2. Some people think children have the freedom to make mistakes, while other people believe that adults should prevent children from making mistakes. Discuss both sides and give your opinion.(教育)
有些人认为儿童应有犯错的自由，而另一些人则认为成人应阻止儿童犯错。讨论双方观点并给出你自己的意见。
```
正文段：
正文段1（论述赞同观点）：2组正向模板。
首句可替换：Supporters of 【观点 A】 put forward several reasons, the most notable being that 【理由】.
正文段2（论述反对观点）：1组正向模板+1组让步反驳模板。
首句可替换：However，advocates of 【观点 B】 may argue that 【观点】.
加入两边混合的态度至少多背3段模板；有混合倾向的题目，意味着2个观点都有顺畅的同意和反对理由，那么我们的思路是，不要谈及赞同观点的不足，重点说反对观点的不足。因为大作文不是来谈对错的，只是针对我们文字表达的考察。
```
The debate surrounding 【children making mistakes】 has engaged a broad audience recently. While some people argue that 【adults should stop them】, others believe that 【kids should learn through mistakes】. From my perspective, I am more convinced by the latter, as it rests not only on more ample theory but also on stronger evidence.
正向1+正向2：First of all, 【letting children make mistakes】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【their problem-solving skills】, thereby building a firm basis for 【personal growth】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by helping children learn from real experiences but also contributes to sustainable long-term outcomes.Another significant advantage of 【this freedom】 is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing 【poor confidence】. By tackling these root causes directly, it prevents the same mistakes from recurring and ensures that children develop stronger judgment. In the long run, this creates deeper improvements that make 【learning from mistakes】 a far more sustainable and effective approach.
正向3+让步反驳：However, opponents may argue that 【stopping children from mistakes】 can directly optimize the current problem. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【reducing mistakes and keeping order】, allowing 【parents】 to see visible stability without delay. 
Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【stability】 quickly fades once 【they face new challenges】. The 【ability to judge】 is unlikely to be sustained in the absence of 【real experience】, which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often conceal deeper problems, such as 【dependence on adults】. As these issues accumulate, they not only offset the initial benefits but also generate new obstacles that hinder genuine personal growth.
In conclusion, although both perspectives have their own merits, I am more convinced by 【letting children make mistakes】, because 【independence and resilience】. By contrast, 【learning through mistakes】 not only avoids this shortcoming but also offers a more comprehensive and convincing foundation for their long-term growth.

#### 利弊型
1. The increasing demand for oil and gas has made it necessary to look for these energy sources in remote and untouched natural places. Do you think the advantages of this outweigh the disadvantages?
题干翻译： 对石油和天然气日益增长的需求使得人们必须去偏远和未受破坏的自然区域寻找这些能源。你认为这样做利大于弊吗？
```
正文段：
利大于弊：正文段1：2组正向模板；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板。
弊大于利：正文段1：2组负向模板；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板。
```
The debate surrounding 【whether to explore oil and gas in untouched areas】 has engaged a broad audience recently. Although certain benefits are sometimes mentioned, these advantages are often limited in scope and short-lived. By contrast, the negative side is far more pronounced, and therefore I believe that overall this is a harmful trend.
负向1+负向2：It is important to recognize that 【exploring oil and gas in remote areas】 can produce harmful effects on 【the environment】. A central problem is that it increases 【deforestation and habitat loss】, which places additional pressure on 【wildlife and ecosystems】. As a consequence, this approach often generates new problems such as 【long-term environmental damage】, instead of delivering the intended benefits. This clearly shows why its negative impact should not be underestimated.Another significant drawback of 【such exploration】 is its tendency to cause resource misallocation. The main reason is that it forces 【governments】 to divert limited 【money and staff】 away from developing renewable energy technologies, thereby reducing investment in 【sustainable options like solar and wind】. As a result, this practice often creates 【system inefficiency】 rather than fulfilling its intended goals.
正向1+让步反驳：However, opponents may argue that 【such exploration】 has the ability to directly optimize the current problem. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【energy supply】, allowing 【governments】 to see visible progress without delay. Nevertheless, this advantage is short-lived, as the initial 【energy output】 quickly fades once 【resources run out】. 【Supply】 is unlikely to be sustained in the absence of 【clean energy】, which makes the supposed benefits appear superficial. More importantly, these temporary gains often conceal deeper problems, such as 【pollution and fossil-fuel dependence】. As these issues accumulate, they not only offset the initial benefits but also generate new obstacles that hinder genuine sustainable development.
In conclusion, while the advantages of 【such exploration】 do exist, they remain narrow and temporary in effect. By contrast, its drawbacks are more substantial and enduring, and therefore I believe that overall this is a negative development.
| 词组                    | 汉语           | 词性     |
| ----------------------- | -------------- | -------- |
| deforestation           | 森林砍伐       | 名词形式 |
| loss of biodiversity    | 生物多样性丧失 | 名词形式 |
| habitat destruction     | 栖息地破坏     | 名词形式 |
| renewable energy        | 可再生能源     | 名词形式 |
| resource depletion      | 资源枯竭       | 名词形式 |
| sustainable development | 可持续发展     | 名词形式 |
| reverse the damage      | 逆转损害       | 动宾词组 |

2. In some countries, it is now possible for people to buy a wide variety of foods transported from all over the world. Do the benefits of this development outweigh the drawbacks?
在一些国家，人们现在可以买到从世界各地运输来的各种食物。这一发展的好处是否大于其弊端？
```
正文段：
利大于弊：正文段1：2组正向模板；正文段2：1组负向模板+1组解决方案模板。
弊大于利：正文段1：2组负向模板；正文段2：1组正向模板+1组让步反驳模板。
```
The debate surrounding 【importing food from abroad】 has engaged a broad audience recently. Although certain drawbacks are sometimes mentioned, these concerns are mostly case-specific and can be mitigated with appropriate measures. By contrast, the positive side is far more evident, and therefore I believe that overall this is a positive development.
正向1+正向2：First of all, 【global food availability】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【people's daily lives】, thereby building a firm basis for 【health and well-being】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by offering consumers more options but also contributes to sustainable long-term outcomes .Another significant advantage of 【food imports】 is that it addresses problems from the ground up. Unlike approaches that only manage surface-level issues, this method works by removing 【causes of food shortages】 by ensuring stable food supply. By tackling these root causes directly, it prevents the same challenges from recurring and ensures that food supplies remain steady. In the long run, this creates deeper improvements that make 【international food trade】 a far more sustainable solution.
负向1+解决方案1：However，it is important to recognize that 【the global trade of food】 can produce harmful effects on 【local businesses】. A central problem is that it increases 【competition】, which places additional pressure on 【small local producers】. As a consequence, this trend often generates new problems such as 【decline of local food diversity】, instead of delivering the intended benefits. This clearly shows why its negative impact should not be underestimated. Nevertheless, although the problem appears severe, it is far from unsolvable. One practical approach to addressing this issue is to promote 【government support for local farmers】. This is effective because it directly improves 【market fairness and encourages people to buy locally produced goods】,ensuring that the problem is dealt with in a concrete way. If implemented properly, it can address the problem while preserving its benefits.
In conclusion, while the drawbacks of 【global food trade】 are real, they remain limited in impact. By contrast, its advantages are more substantial and enduring, and therefore I believe that overall this is a positive development.

#### 原因和解决方案型
1. Many cities suffer from traffic congestion. What are the causes of this problem? What can be done to help reduce traffic in cities?
许多城市深受交通拥堵之苦。这个问题的原因是什么？可以做些什么来帮助减少城市交通流量？
```
正文段：
正文段1：2组原因模板
正文段2：2组解决方案模板
词必须难，词难还是简单没有意义，因为大部分内容你不需要理解意思，就是把它写上去。
```
The debate surrounding 【traffic congestion in cities】 has engaged a broad audience recently. This problem can be attributed to multiple causes, and both governments and individuals can take feasible steps to alleviate it. This essay will examine the main causes of this issue and propose possible solutions.
原因1+原因2：One major reason behind 【traffic congestion in cities】 is the lack of 【good public transport】.This shortage makes it difficult for 【people】 to respond effectively, causing the problem to persist and worsen over time. In many cases, 【low investment】further accelerates this trend, which eventually turns a manageable issue into a long-term challenge for society.This clearly shows why addressing the root causes is essential to achieving a lasting solution. Another underlying cause of 【traffic jams】 is the influence of 【poor city planning and cultural habits】. This factor not only shapes 【people’s dependence on cars】, but also reinforces negative patterns that are difficult to change. Consequently, the problem spreads more widely and places extra strain on 【urban infrastructure and the environment】. This explains why tackling root causes is far more urgent than addressing surface-level symptoms.
解决方案1+解决方案2：Nevertheless, although the problem appears severe, it is far from unsolvable. One practical approach to addressing this issue is to promote 【the use of public transportation】. This is effective because it directly improves 【urban mobility and efficiency】, ensuring that the problem is dealt with in a concrete way. If implemented properly, it can address the problem while preserving its benefits. Another important step in tackling 【traffic congestion】 is to strengthen 【traffic management and remote working policies】 at both governmental and individual levels. The key reason is that it enhances 【efficiency and flexibility】, thereby addressing underlying causes rather than superficial symptoms. As a result, this strategy not only reduces immediate pressure on 【city roads】 but also ensures more lasting and comprehensive outcomes. This makes it clear why targeted actions are indispensable for lasting solutions.
In conclusion, the emergence of urban traffic congestion can be traced back to several causes, such as insufficient public transportation and poor city planning. Nevertheless, by adopting effective measures at both governmental and individual levels, including promoting public transport and improving traffic management policies, its negative impact can be mitigated and the situation can be improved in the long run.

2. Some ex-prisoners commit crimes after being released from the prison. Why is this the case? What can be done to solve this problem?
一些刑满释放人员出狱后会再次犯罪。为什么会出现这种情况？可以采取什么解决方案来解决这个问题？
```
正文段：
正文段1：2组原因模板
正文段2：2组解决方案模板
```
The debate surrounding 【reoffending】 has engaged a broad audience recently. This problem can be attributed to multiple causes, and both governments and individuals can take feasible steps to alleviate it. This essay will examine the main causes of this issue and propose possible solutions.
原因1+原因2：One major reason behind 【reoffending】 is the lack of 【help and support】.This shortage makes it difficult for 【former prisoners and prisons】 to respond effectively, causing the problem to persist and worsen over time.In many cases, 【social discrimination】 further accelerates this trend, which eventually turns a manageable issue into a long-term challenge for society.This clearly shows why addressing the root causes is essential to achieving a lasting solution.​ Another underlying cause of 【reoffending after release】 is the influence of 【poor education in prison】. This factor not only shapes 【prisoners’ thinking】, but also reinforces but also reinforces negative patterns that are difficult to change. Consequently, the problem spreads more widely and places extra strain on 【public safety and social stability】. This explains why tackling root causes is far more urgent than addressing surface-level symptoms.
解决方案1+解决方案2：Nevertheless, although the problem appears severe, it is far from unsolvable. One practical approach to addressing this issue is to promote 【job training and social programs】.This is effective because it directly improves 【job chances and confidence】, ensuring that the problem is dealt with in a concrete way.If implemented properly, it can address the problem while preserving its benefits.
An important step in tackling 【reoffending】 is to strengthen 【job training and support programs】 at both governmental and individual levels. The key reason is that it enhances 【public understanding and fairness】, thereby addressing underlying causes rather than superficial symptoms. As a result, this strategy not only reduces immediate pressure on 【the law system】 but also ensures more lasting and comprehensive outcomes. This makes it clear why targeted actions are indispensable for lasting solutions.
In conclusion, the emergence of 【reoffending among ex-prisoners】 can be traced back to several causes, such as 【poor support programs】 and 【lack of education in prison】. Nevertheless, by adopting effective measures at both governmental and individual levels, including 【promoting job training】 and 【helping former prisoners return to society】, its negative impact can be mitigated and the situation can be improved in the long run.

#### 原因与影响
Many people today are living in a ‘throwaway society’, where things are used for a short time and then thrown away. What are the causes of this? What problems does it lead to?
当今许多人生活在“一次性社会”中，物品被短暂使用后便被丢弃。造成这种现象的原因是什么？它会导致哪些问题？
```
题型分析： 此题为“原因型” + “问题/影响型”的混合。
正文段：
正文段1：2组原因模板
正文段2：正向 or 负向2组模板
```
The debate surrounding 【throwaway society】 has engaged a broad audience recently. This problem can be attributed to multiple causes, and it has already produced noticeable effects on both individuals and society. This essay will examine the main causes of this issue and analyze its consequences.
原因1+原因2：One major reason behind the 【throwaway society】 is the lack of 【environmental awareness】. This shortage makes it difficult for 【consumers】 to respond effectively, causing the problem to persist and worsen over time. In many cases, 【the pursuit of convenience and low prices】 further accelerates this trend, which eventually turns a manageable issue into a long-term challenge for society. This clearly shows why addressing the root causes is essential to achieving a lasting solution.
Another underlying cause of 【the throwaway society】 is the influence of 【mass production and advertising】. This factor not only shapes 【consumer behavior】 but also reinforces negative patterns of overconsumption that are difficult to change. Consequently, the problem spreads more widely and places extra strain on 【waste management systems and the environment】. This explains why tackling root causes is far more urgent than addressing surface-level symptoms.
负向1+负向2：It is important to recognize that the 【throwaway culture】 can produce harmful effects on 【the environment】. A central problem is that it increases 【pollution and landfill waste】, which places additional pressure on 【ecosystems and communities】. As a consequence, this approach often generates new problems such as 【soil contamination and carbon emissions】, instead of delivering the intended convenience. This clearly shows why its negative impact should not be underestimated.
Another significant drawback of 【a throwaway society】 is its tendency to cause 【resource misallocation】. The main reason is that it forces 【governments and manufacturers】 to divert limited 【funding and attention】 away from their essential functions, thereby reducing investment in 【recycling systems and sustainable production】. As a result, this phenomenon often creates systemic inefficiencies rather than fulfilling its intended goals.
In conclusion, the emergence of 【throwaway society】 can be traced back to several causes, such as 【low environmental awareness】 and 【the influence of mass production and advertising】. As a result, it has led to a number of consequences, including 【environmental pollution】 and 【resource misallocation】, which will likely continue to shape society in the future.

#### 特殊利弊分析
Nowadays many people work from home. What are the advantages and disadvantages of this trend?
现在许多人在家工作。这一趋势的优点和缺点是什么？
```正文段：
正文段1：2组正向模板
正文段2：2组负向模板
```
The debate surrounding 【working at home】 has engaged a broad audience recently. Like many social phenomena, it generates both advantages and disadvantages. This essay will examine the main benefits of this trend as well as its potential drawbacks.
正向1+正向2：First of all, 【working from home】 undoubtedly brings substantial benefits. One key strength is its ability to improve 【work-life balance and productivity】, thereby building a firm basis for 【long-term job satisfaction】. As a result, this practice not only generates short-term benefits by helping employees save commuting time but also contributes to sustainable long-term outcomes.​ Another notable advantage of 【remote work】 is its ability to directly optimize the current problem such as urban traffic congestion. The main reason is that it provides immediate and targeted improvements in 【transport efficiency】, allowing 【cities and workers】 to see visible progress without delay. As a result, this approach not only stabilizes the situation in the short term but also creates favorable conditions for further long-term solutions, such as environmental protection and reduced carbon emissions.
负向1+负向2：It is important to recognize that 【working from home】 can produce harmful effects on 【employees’ mental health】. A central problem is that it increases 【loneliness】, which places additional pressure on【remote workers】. As a consequence, this approach often generates new problems such as 【less teamwork and more stress】, instead of delivering the intended benefits. This clearly shows why its negative impact should not be underestimated.
Another significant drawback of 【working from home】 is its tendency to cause 【resource misallocation】. The main reason is that it forces 【companies】 to divert limited 【money and attentio】n away from their essential functions, thereby reducing investment in 【teamwork and workplace innovation】. As a result, this practice often creates systemic inefficiencies rather than fulfilling its intended goals.
In conclusion, the development of 【remote work】 has produced a mix of outcomes, with advantages such as 【improved work-life balance】 and 【reduced urban traffic】, but also disadvantages including 【employee isolation】 and 【resource misallocation within companies】. A balanced awareness of both sides is essential for a comprehensive evaluation of this trend.

## 小作文模板
### 数据图
- 第一段，首段（讲题干）：

> The supplied graph demonstrates【主题】for【比较对象】between【起始时间】and【结束时间】.

- 第二段，概述段（讲趋势、突出特征的位置）：

> Overall / In general , it is noticeable that【第一个位置】. Additionally，【第二个位置】.

把数据按照比较对象分成2段描述细节。

- 第三段，细节段：

> Upon closer inspection, it is readily apparent that【细节讲述】.

- 第四段，细节段：

> Equally noteworthy is the fact that【细节讲述】.

**句型、语料模板**：

描述变化、趋势：
1. 【某个数据】experienced a *significant* <u>increase</u>, `rising` from【数值】in【时间】to【数值】in【时间】.
2. Following a period of <u>stability</u>, the number of【某个数据】`plummeted` to a low of【数值】in【时间】.
3. After peaking at【数值】in【时间】, the rate of【某个数据】began a *steady* <u>decline</u>.
4. There was a *sharp* <u>increase</u> in the number of【某个数据】.
5. There was *significant* <u>fluctuation</u> in【某个数据】, with values ranging from【数值A】to【数值B】.

*斜体单词*代表变化的剧烈程度，属于形容词（后接名词），每个单词都有副词形式（后接动词）；
<u>下划线单词</u>代表变化的方向，属于名词；
`高亮单词`代表变化的方向，属于动词。

- 常见单词，如rise/fall、gradually、increase/decrease 等不提；
- *程度形容词/副词*：
	- dramatically：剧烈地；dramatic：剧烈的
	- sharply：急剧地；sharp：急剧的
	- steadily：稳步地；steady：稳定的
	- slightly：轻微地；slight：轻微的
	- significantly：显著的；significant：显著的
- <u>变化方向（名词）</u>：
	- surge：激增；plummet：暴跌
	- decline：下降；growth：增长
	- fluctuation：波动；stability：稳定
	- uptick：小幅回升；dip：小幅下降
	- peak：峰值；trough：最低点
- `变化方向（动词）`：
	- surge：plummet（激增；暴跌）
	- climb：drop （攀升；跌落）
	- creep up：dip （悄然爬升 vs. 小幅下滑）
- 常规动词：experience（经历）；show（显示）；maintain（保持）；exhibit（呈现）；undergo（经历一个过程或变化）；reach（达到）。
- 衔接词：initially（最初）；turning to the details（在细节方面）；in addition / moreover（此外）；however；in contrast（相比之下）；similarly / likewise（同样地）。
- 组合方式：常规动词+形容词+名词、副词+变化方向动词。
- 补充词组：`plummeted` to a low of （暴跌到某数值） 反义词 `rocketed` to a high of （激增到某数值），动词可替换。
- 比较、描述数值：
1. In contrast to the high figures for【数据A】, 【数据B】and【数据C】represented only【数值】and 【数值】respectively.
2. while【数据A】stood at【数值】, the figure for【数据B】was considerably lower.
3. 【数据A】peaked at【数值】, which was the highest level in the period.

- 可能用不到的特殊占比表达：account for（占比）；share（份额）；majority（大部分）；minority（小部分）；a quarter（四分之一）；a half（二分之一）；three-quarters（四分之三）。
- 正确的占比句型：【数据A】accounts for a quarter of【主题】


### 流程图
- 第一段，首段（讲题干）：
> The flow diagram illustrates how sth (be) + produced/made.

- 第二段，概述段：
> Overall, there are 数字 main steps/stages in the process of producing/making 成品 , starting with /beginning with 第一步 and ending/finishing with 最后一步 . One notable feature of the process is that 【特点】.

把数据按照比较对象分成2段描述细节。

- 第三段，细节段：
> The process begins with 【第一步的具体动作】，where 【具体描述或目的】. 
In the next stage, 【动作】，followed by 【结果或下一步动作】. 
Subsequently, 【动作】 is carried out, leading to 【结果或影响】.
This stage/step is followed by 【下一步动作】，where 【具体描述或结果】.

- 第四段，细节段：
> After 【前一阶段】，the process moves on to 【下一阶段】.
Then, 【动作】 takes place, marking the transition to 【下一阶段】.
Once 【动作】 has been completed, 【产物】 is then 【步骤B】 .
This process is repeated until 【条件达成】 .
The cycle then begins again.（没有循环的不用写）

细节段的句子不用全部使用，根据图的内容量选用即可。

### 地图
- 第一段，首段（讲题干）：
> The map provides information about how 【地点】 has developed/changed over 【时间段】.

- 第二段，概述段：
> Overall, the 【地点】 underwent significant transformations, evolving from a 【过去印象】 to a 【现在印象】. The most radical change was the 【变化1】, followed by the 【变化2】.
过去和现在印象对比指的是顶层宏观的，例如“村子”——“城镇”、“自然海岛”变为“旅游景点”，变化1和变化2指的是地图具体且显著的变化，如 “岛屿中央完全开发成了多种功能的旅游区”

- 开启细节段：
> Turning to the 【方位】 part of the area, the most notable change was that 【具体变化】.

- 各类描述情境： 
> 新增1：A new 【道路/建筑】 was constructed/built in the 【方位】 , adjacent to the 【参照物】 .
新增2：One notable addition was the 【新设施】 , which was established to the 【方位】 of the 【参照物】 .
替代1：A 【新设施】 now occupies the area where 【旧事物】 once stood.
替代2：The 【旧建筑】 , which was located in the 【方位】 , was removed to make way for 【新事物】
拆除：The original 【旧建筑】 was completely demolished/knocked down/pulled down.
保持不变：The 【某物】 in the 【方位】 remained virtually unchanged.
变化：The 【设施】 underwent significant renovation，which included 【具体变化】

地图题的大部分衔接词与数据图相同，再列3个地图题额外的衔接：
- Turning to the 【方位】 part , ... （说到 ... 地区 ...）
- With regard to the 【方位】 part , ... （关于... 地区 ...）
- Meanwhile, in the 【方位】 part , ... （与此同时，在.... 地区 ...）

地图题方位词（东西南北就不写了）：northeast（东北）、adjacent to（毗邻）、in the vicinity of（在…… 的周边）、alongside（沿着…… 旁边）、facing（面向）、running through（穿过）、towards（朝向）、in the heart of（在…… 的中心）、at the edge of（在…… 的边缘）
