---
title: "【备份】雅思写作急救+系统速成"
tags:
    - learning notes
    - IELTS
    - Writing
    - British Council
date: "2025-12-3"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/book.jpg"
bookmark: true
---
# 雅思写作急救+系统速成

[雅思写作急救+系统速成 - 飞书云文档](https://ai.feishu.cn/docx/JyQ4dDQrRomX53xJZa8cqt7znvb)

## 评分标准

| 评分标准                       | 含义 | 具体要求 |
| ------------------------------ | ---- | -------- |
| **T**ask Achievement / **R**esponse | 任务完成(小作文)/观点回应(大作文) | 小作文需涵盖所有任务要求，准确描述信息；大作文需清晰表达观点并支持论点，论证全面，重点突出。 |
| **C**oherence and Cohesion     |连贯与衔接| 内容连贯，段落之间逻辑清晰。使用恰当的连接词和布局，确保文章结构清晰明了。 |
| **L**exical Resource           |词汇| 词汇多样且准确，避免重复和拼写错误。恰当使用高级词汇，体现丰富的语言表达能力， |
| **G**rammatical **R**ange and **A**ccuracy |语法多样性与准确性| 句式多样(如简单句、复合句、被动语态等)；语法使用准确，避免严重错误(如主谓不一致、时态错误等)。 |

- 雅思写作是大作文、小作文分别评分后加权平均；
- 大作文占三分之二，小作文占三分之一，因此大作文比小作文更重要；
- 因此如果写作目标是6.5，最不亏的分数是大作文6.5，小作文6。因为大作文权重高，如果大作文6，小作文6.5，千万注意总分是6。

## 雅思写作的学习顺序
### 小作文
很多同学小作文最大的误区就是:收藏一堆上升、下降之类的表达去背，结果到了考试才发现，自己头脑中的语料根本无法组成一篇完整的文章；
第二大误区就是:把小作文做太多的分类去复习，分成:动态折线图、静态表格、动态表格.这样排个10类，每一类去分别学习，这样你会浪费大量的时间，可能把同样的内容重复学了n次；
会出现这些问题，都是因为没有梳理好小作文的复习逻辑，过快的扑在具体的内容上导致的。而小作文的复习逻辑其实很简单:
如果把雅思小作文的考点做个总结，可以归结为2个:语料、逻辑；
- 语料:指我们经常背诵的上升、下降的表达;地图题的方位词;流程图的流程顺序词;各类题型的句型等；
- 逻辑:无论什么类型的小作文，都是对“尽可能用有限的句子全面呈现图中所有信息”的考察，因此我们呈现什么、用什么形式呈现、用什么顺序呈现，这就是小作文的逻辑。

小作文的难度和重要程度排名都是:逻辑>语料，但很多同学忽略了逻辑的学习，只背诵语料，这就是同学们小作文最容易犯的错误。
针对每一个薄弱项去看对应内容：

- [数据图逻辑梳理]()
- [流程图速成(含语料)]()
- [地图速成(含语料)]()
- [如何写出小作文高分表达]()
- [数据图特殊语料积累]()

其中**新手小白**建议观看的顺序是:数据图逻辑梳理>流程图速成(含语料)>地图速成(含语料)>小作文速成模板+语料积累>如何写出小作文高分表达。

### 大作文
很多同学大作文最大的误区是:认为背完模板就可以考试了，但模板只是框架，观点和论证需要自己填；
第二大误区就是回答机械:模板不是什么高大上的东西，只是把几个句型按照固定的逻辑链拼接起来，如果你学会了逻辑链，自己就能制作模板;反之只用态度对应模板，考场上极容易想不出对应逻辑顺序的论证；
会出现这些问题，都是因为没有梳理好大的复习逻辑，过快的去背诵导致的。而大作文的复习逻辑同样很简单:
如果把雅思大作文的考点做个总结，可以归结为3个:**观点、逻辑链、句型**；

- 观点:包括我们首段统领全文的主观点，每个正文段提出的分论点
- 逻辑链:无论什么类型的大作文，都是按一定逻辑顺序衔接句子，最终进行论证
- 句型:承载逻辑链和观点的句式结构

大作文的难度和重要程度排名是:逻辑链>观点>句型；但很多同学忽略了逻辑链的学习，只背诵句型+固定逻辑拼接的语料，这就是同学们大作文最容易犯的错误。

- [预测范文+逻辑链分析+模板]()
- [2个万能观点思考法]()
- [大作文逻辑链写法]()
- [英语表达积累]()
- [大作文替换句+句型]()

备注一下:看考题预测范文时，不需要记忆范文，只需要把每篇范文前边梳理大作文观点思路的方法掌握(十几分钟就能看完思路)，预测文档都会把这个思路的案例放在最前边。

### 写作速成的重大误区
很多同学习惯于将作文视为一个“整体“来感受好坏，却不知道考官是严格按照 TR(写作任务回应)、CC(连贯与衔接)、LR(词汇资源)、GRA(语法范围与准确性) 这四项独立打分的。四项分数平均后，才是最终得分。所以很容易产生 2 大误区。

#### 看到范文就自认为 LR 和 GRA 没办法短期提升；
范文的表达都是8分左右，我们速成要做的不是把自己的词汇和语法都提升到8分，而是比自己现有的表达更好即可。

在 LR 方面，记忆一些通用替换词，就能让得分快速超越当前水平。

- 以小作文为例，正常一篇文章我们用了3个increase，现在把其中2个替换成 **soar**(激增)、**steadily rise**(稳步上涨)，这样不需要背诵大量内容，也算完成了一定程度的速成优化；
- 以大作文为例，把 important 换成**crucial**、**essential**，也是优化这样局部的常见词优化，既速成又高效。

在 GRA 方面，我们的目标不是全文长难句，而是记忆几句常见的通用句型，把自己的简单句用这些句型替换。

- 比如小作文的开头段、概述段;大作文的开头段、总结段，这些比较模板化的位置，句型基本记了就能用上；正文按照使用场景准备句型；
- 比如小作文“对比数据”、“描述一个数据的变化”、“描述趋势”都属于应用场景；数据变化:【某个数据】experienced a significant increase, rising from【数值】in【时间】to【数值】in【时间】，只要是数据图，这句话就能用上；
- 比如大作文“提出观点”、“让步”、“举例”都属于应用场景；转折:However, despite the apparent benefits of [前面提及的优点/情况], it is crucial to consider that[转折后的观点/问题].

无论论述什么话题，只要我们要句意转折了，就能用上只要用上了，分数就比不用高。背几句句型也不耗费什么精力，所以这就是速成。记住一点:我们要做的是逐步优化，不是全篇替换，不是直接写出全篇8分表达的文章。做了局部优化，就是速成了。而进一步提升，也是逐步扩大高级词汇和高级表达在我们文章中的占比，学习高级句型的写作方式，而不是一下把6分优化成8分。

#### 把TA和CC的提升和表达的提升划等号
TA和CC考察的是你的“思考质量“和“组织能力”，与语言的华丽程度关系不大，即便不做任何表达上的积累，也能提分，毕竟复杂句+高级词表达出的内容，简单句+简单词也能大致呈现。

- 6分TA: 回答了问题，但可能有所遗漏，或者观点论证不够充分；7分TA: 全程紧扣题目所有部分，提出清晰的观点，并对此进行充分的延伸和论证。
- 6分CC:使用了连接词，但可能使用不当或单一(全是 Firstly，Secondly，Finally)。段落结构可能不清晰。7分CC:信息和论点有逻辑地组织，段落划分合理，使用多种衔接手段(包括连接词、代词 this，these，同义替换等)来建立清晰的逻辑关系。

很多同学觉得论证没话说，实际上是没有逻辑链的思路，思维没打开；例如观点: 远程办公可以提高员工幸福感。6分论证:….因为这样他们更开心。他们不用通勤，很自由。(论证停止)。7分论证: …因为这首先消除了通勤的压力，节省了大量的时间和精力;其次，它赋予了员工更大的自主权，让他们能更好地平衡工作与生活，从而最终提升整体的工作满意度和幸福感。很多同学讲，7分论证看汉语无法写出英语，实际上用简单句+简单词完全能表达同样的意思。Employees don't need to travel to the office, which saves them time and energy. They also gain more control over their schedules, This allows them to better balance their job and personal life. Because of these benefits, they generally become happier and more satisfied. 所以 TA 的得分不要和 LR、GRA划等号，你的得分甚至可能比直接套高分模板的同学还高。

#### CC建议
- 逻辑连接: 少用 and, but, so, 多用体现逻辑关系的副词和短语(**Therefore, As a result, Consequently,In contrast, Furthermore, Similarly**)

- 内在逻辑: 确保句子与句子之间本身就有逻辑联系，连接词只是“路标”，而不是生硬地粘合两个不相关的句子，这就还是逻辑链的问题。

## 怎样3天速成雅思写作
① 首先小作文必须看[数据图逻辑梳理]()，可以在约1.5小时内理解分析思路注意阅读方式，不要盯着范文一字一句的对照翻译全看完，真题案例就是辅助理解锚点法的工具!不要一字一句看，使用在雅思阅读中的速读方法，只理解70%内容，到最后揭开锚点法时再返回去重新思考也可以。不要背语料、不要一字一句读范文，只理解分析方法!
② 然后拿好草稿纸，继续看之前刚刚看过去的例题。花费半小时时间练习3道例题，每道颖总耗时10分钟。首先计时3分钟，自己分析首段、正文段的写作思路(选择和呈现什么数据)。如果自己不会，剩下的7分钟就跟着例题的思路继续梳理，可能练习1道题就掌握分析方法了，那就停下来。注意!思路不一样很正常、没关系!思路没有对错，只要你觉得自己的思路没有遗漏就是完美的。
③然后开始记忆[小作文速成模板]()中的通用语料，准备的越多，考场出现意外的概率越低，这样在小作文花费了2+n的时间。
④大作文1小时看完[大作文观点、模板、逻辑链]()，先跳过模板看理论部分，理论部分可以解决想不出观点、想不到论证、论述逻辑差的问题。然后花费半小时时间看[大作文替换词+句型积累表达]()。
⑤然后拿好草稿纸，看口考前预测范文，还是3道题，每道题10分钟，先自己花5分钟练习提出观点，整备逻辑链，然后看观点对照。再花费1小时背诵默写模板；雅思大作文会把之前考过的老题修改后变成新题，但不会用近期新考过的题重考，这是为什么真题观点库选用之前的题目。这些题目是各话题有代表性的案例，并且复考过。
⑥做完后，应该已经能够有逻辑的提出观点，并且掌握了逻辑链思路和模板，接下来可以看[大作文替换词+句型积累表达]();也可以看[考前预测范文适量积累和串逻辑]()，这样大作文花费了2.5+n的时间，最低配的前期准备只需要4.5h。
⑦如果写作没练过，在上考场之前，小作文至少数据图、流程图、地图要训练一篇，大作文训练一篇讨论型。这并非资料占用的时间，不使用资料进行考试也建议这样做，不然考场上大概率超时。因此不算做资料占用时间。

注意点:对于速成的同学，重要的是思路的学习、表达的逐步优化；观点库、范文、积累材料不是要大家全部看完或背完，适量积累、量力而行。我们不是要直接写出一篇8分表达的文章，而是要局部优化自己的词汇和句型。适量积累、量力而行就可以。

## 雅思写作的长效提升
雅思写作的速成和长效提升不冲突，长效提升就是先学完速成内容，再搭配持续的训练、总结、积累，按写作的小分分析出薄弱点后加以提升。

###  TR
小作文在TR方面，可以分数据图、流程图、地图这三类来看。

#### 数据图TR低
数据图的任务可以概括为，在十几个甚至几十个数据点中，你需要:①选择重点呈现的数据点;②确定数据的呈现顺序和逻辑。这两项都是没动笔之前应该构思出来的，而你选择的呈现方案较差。
提分方法:疯狂分析范文，分析范文为什么选这个数据呈现，为什么用这个顺序呈现。

#### 流程图TR低
把每一个步骤都讲到，不遗漏步骤，这项分数会和你其他三项小分同步；很多同学遗漏步骤是因为某个设备或者机器的名字不会写，这里建议，不会写用被动语态。

#### 地图TR低
遗漏掉了某些地标和特征，按照锚点法进行分析；描述某个地点随时间变化的题目，记得在描述的同时夹杂对比。

#### 大作文TR低
不偏题，其他三项提升这项会跟着涨，不用单独提。不偏题指的是，不要首段观点和后面写的观点不同，不会规划内容的小白经常出现这个问题。

### CC
#### 小作文CC低
小作文补衔接词，注意你正文段描述的时候，顺序有没有逻辑，比如按时间顺序是一种逻辑，按描述主体做对比也是一种逻辑，检查自己是否逻辑清晰。

#### 大作文CC低
快速提升一波逻辑的方法是补衔接词。之后再想提升CC就需要不断完善逻辑链(PEEL基础逻辑链足够上6.5-7，想要更高就需要做到逻辑链自由拼接)(不是背逻辑链，而是是学会怎么自己分析逻辑链，背逻辑链是0作用，无用功)。

### LR薄弱
- 大作文先记逻辑链上的高分词汇，因为全题型全话题通用(比如significantly显著地)再记部分话题通用的(比如sustainable，可持续的，环境类、社会类等话题通用);最后补专门用在某些话题的。
- 小作文补通用词汇，比如上升下降那些即可。

### GMA薄弱
- 大作文: 练简单句-长难句的转化；
- 小作文: 补时态能速成提点分(比如主句用现在时，从句回到表格时间点用过去时)，多给自己创造用不同时态的机会。另一点和大作文一样，练习补长难句。

大小作文通用的注意点是，同一个逻辑点不要用相同句型。其实很简单，用个被动语态，用个插入语，或者用个从句替代主语之类的都能不造成雷同，需要自己组句。

## 考场注意点
### 先写啥
在你写作速度较慢的情况下，即60分钟无法完美完成大作文+小作文，那么我建议你先写小作文再写大作文；
因为小作文正常只有20分钟完成，如果你挪用了五分钟，相当于小作文少了四分之一的时间，大概率小作文无法完成。
但是如果你挪用了大作文的5分钟写完了小作文，相当于大作文只少了八分之一的时间，加之大作文自由度极高，在你用简单句狂写的情况下是有可能写完的。后半段都使用简单句，可能让你的大作文从6变为5.5，但是如果小作文没写完，那么小作文的得分不会超过3.5，所以根据机会成本的计算，应该先写小作文。

### 雅思写作时间安排
官方建议先写小作文，再写大作文，同时小作文花费20分钟，大作文40分钟。
- 小作文的20分钟包括4分钟构思，15分钟成文，1分钟检查
- 大作文的40分钟包括3-5分钟构思，22-26分钟成文，5分钟检查读完题目
- 直接提笔答题是坏习惯，写到中后期非常容易卡住思路，一定要先做构思

### 草稿纸
#### 小作文草稿纸使用建议
- 马上写:立刻反应过来的相关表达(动态图写自己记得的上升和下降等表达、静态图写对比和异常点描述等表达、流程图写流程相关表达，地图题写方位词)
- 然后过(不一定要写):概述段写什么数据点，正文段数据点选择

#### 大作文草稿纸使用建议
- 马上写:看到题目立刻反应过来的出彩单词、短语、表达(不写下来马上忘)
- 然后写:相关且会写的观点
- 最后过(不一定要写):分段、分论点、分论点论证结构

